В парке Горького временно закрыли площадку для проведения публичных мероприятий (Гайд-парк), которая находится на пересечении Пушкинской набережной и Крымского моста. Об этом сообщает пресс-служба парка.«На территории ЦПКиО имени Горького (площадка для публичных мероприятий) проводятся ремонтно-строительные работы, в связи с чем заявки на проведение мероприятий приниматься не будут до 30.08.2015», — говорится в сообщении. Площадка парка Горького для проведения собраний, митингов, демонстраций, шествий и пикетов вмещает до 2 тысяч человек. Все мероприятия здесь проводятся с 07:00 до 22:00.Заявка на проведение акции подаётся в письменной форме в администрацию парка или направляется в электронном виде через специальную форму. Последнее мероприятие на площадке проводилось 11 июля — в День России. В этот день здесь состоялся  фестиваль уличных искусств и здорового образа жизни с заявленным количеством участников в 500 человек. 