

В начале октября на Садово-Черногрязской улице откроется ресторан грузинской кухни «Оджахури». Об этом The Village рассказали представители заведения. 
Ресторан открывает юрист Гурам Ониани. Согласно задумке, «Оджахури» — это заведение домашней грузинской кухни с живой музыкой и караоке. Шеф-поваром нового места стал Давид Симсиве, который раньше отвечал за кухню в «Хинкали Хаус», а приготовлением хинкали занимается бывший шеф-хинкальщик грузинского ресторанного холдинга MG Group Уча Гиоргберидзе. 
Ресторан большой: его площадь — 500  квадратных метров, здесь могут одновременно поместиться 200 гостей. В меню — болгарский перец с орехами (290 рублей), сациви из курицы (330 рублей), кучмачи (310 рублей), суп харчо (250 рублей) и сулугуни, жаренный на кеци (250 рублей). Также в ресторане есть хачапури (270–390 рублей), чебуреки (90-120 рублей), хинкали (40–50 рублей за штуку), шашлыки (350–510 рублей) и люля-кебаб (430 рублей). А на десерт — мацони с мёдом и орехами (250 рублей), медовик (260 рублей), када (190 рублей) и пеламуши (210 рублей). Банковские карты в заведении принимают. 




«Оджахури»
Адрес: Садово-Черногрязская улица, дом 22, строение 1
Время работы:с 11:00 до последнего гостя
Facebook


Два первых ресторана «Оджахури» сейчас работают в Химках и Королёве. 