Россельхознадзор запретил ввоз на территорию России животных и мяса из Грузии в связи с африканской чумой свиней. Об этом сообщает управление ведомства по Рязанской и Тамбовской областям.«В связи с нестабильной эпизоотической обстановкой по африканской чуме свиней и по ящуру на территории Грузии запрещается ввоз на территорию Российской Федерации живых животных, а также выработанной на предприятиях Грузии продукции, подконтрольной государственному ветеринарному контролю», — говорится в сообщении. Россельхознадзор отметил, что запрет на ввоз не касается рыбы и морепродуктов, а также рыбной муки. Когда именно снимут запрет на ввоз мяса и животных на территорию России, не уточняется. Африканская чума свиней является вирусным заболеванием, которое не поддаётся лечению или профилактике с помощью вакцин. Для людей АЧС не опасна, однако для животных болезнь смертельна. При этом ящур — это острое заболевание животных, которым также может болеть и человек. 