В ресторане Lesartists на Неглинной улице обновилось меню. Об этом The Village рассказали представители заведения. В новом меню шеф-повар Михаил Геращенко предлагает гостям устрицы (280 рублей за штуку), брускетты с томатами и анчоусами (420 рублей), а также тёплый салат с креветками, артишоками, печёными овощами и домашним кимчи (750 рублей). Также в Lesartists появились спагетти с крабом, перцем пикильо и кабачками (850 рублей), пельмени из ржаной муки с говядиной, грибным бульоном, кинзой (850 рублей), пастрами из рибая с мини-картофелем и горчичным соусом (600 рублей), цыплёнок на гриле с картофельным пюре и луком-шалотом (850 рублей), а также «Филе-миньон» на гриле с кенийской фасолью (1 800 рублей). Кроме того, теперь здесь можно заказать супы: есть суп-лапша с куриным кебабом и перепелиными яйцами (350 рублей), крем-суп из тыквы с домашним козьим сыром и томатами (450 рублей) и тайский кокосовый суп с креветками, шиитаке и жасминовым рисом (450 рублей). Шеф-кондитер заведения Елена Становова также внесла в меню изменения. Теперь посетители могут попробовать мороженое и сорбеты собственного производства Lesartists: среди вкусов, помимо стандартных ванили и шоколада, есть абрикос-лаванда, чёрная смородина — базилик и свёкла-малина (всё по 150 рублей). Кроме того, появились печенье ручной работы (овсяное с цукатами, ореховое, шоколадное с фундуком, всё по 50 рублей), шоколадный торт с солёной карамелью и ванильным мороженым (400 рублей), чизкейк с козьим сыром и белым шоколадом, который подаётся с сорбетом свёкла-малина (400 рублей) и запечённые яблоки — их подают с ванильным мороженым и вафельной тарталеткой (350 рублей). В субботу и воскресенье с 12:00 до 15:00 в Lesartists можно заказать бранч. C воскресенья по пятницу с 12:00 до 17:00 в заведении действует скидка 30 % на основное меню.