Министерство образования и науки России объединило Московский государственный университет тонких химических технологий имени Ломоносова и Московский государственный университет информационных технологий, радиотехники и электроники. Соответствующий приказ опубликован на сайте министерства. Согласно тексту документа, объединённые вузы получают новое название — Московский технологический университет. Также это название присваивается всем филиалам вузов. Ректорам университетов поручено провести «все необходимые юридические действия» для реорганизации и последующего слияния учебных заведений.Приказ подписан министром образования и науки Дмитрием Ливановым 29 мая.