

Около станции метро «Бауманская» открылось постоянное кафе «Профессор Пуф». Об этом The Village рассказал его совладелец Евгений. Первое заведение сети работает только в тёплое время года. 
В меню — домашние шпроты из салаки на чёрном хлебе (10 рублей), говяжий паштет под клюквенным ланспиком (16 рублей), гречишные оладьи с ржаным сиропом (70 рублей), донской погач с солянкой и горячим сыром (70 рублей), льняные буханцы с дымным говяжьим боком и горячим сыром (119 рублей), яйцо в мешочке на белом хлебе (99 рублей), омлет с подкопчённой пуляркой (99 рублей), а также двойной бутерброд из гренок в яйце с красной рыбой домашнего копчения (180 рублей). На обед предлагают похлёбку «Апшеронскую» с бараньей грудинкой и ячневой крупой (99 рублей), суп «Деревенский» с домашней лапшой из полбы и куриной грудкой (99 рублей), нутовую домашнюю лапшу с говяжьим оковалком и овощами (149 рублей), кукурузную домашнюю лапшу с цыплёнком и овощами (129 рублей), пулярку с дымком, тремя салатами и гречишным ломтём под горячим сыром (159 рублей) и пшеничный сытень с бараниной (169 рублей).




«Профессор Пуф»
Адрес: улица Ладожская, дом 4/6
Время работы:пн. — пт.: с 08:00 до 21:00, сб. — вс.: выходные
Facebook


Все продукты владелец закупает на рынке у подмосковных фермеров. Часть позиций в меню присутствует постоянно, а часть из них меняется два раза в неделю. Сейчас кафе работает только по будням, а после новогодних каникул — начиная с середины января — планирует начать работать и в выходные.  Первое кафе «Профессор Пуф» открылось в мае 2015 года около станции метро «Чистые пруды». Сейчас точка закрылась в связи с приходом зимы. Владелец заведения обещает вновь открыть её весной. 