Исследовательский холдинг «Ромир» спросил у россиян, сколько времени в день они проводят в социальных сетях. Результатами исследования организация поделилась с The Village. 

143
минуты в день проводят россияне
в социальных сетях
Последний аналогичный опрос проводился «Ромиром» в конце 2012 года. Тогда средний показатель составлял 90 минут в день. Кроме того, сейчас социальными сетями пользуются на 10 % больше россиян, чем два с половиной года назад. Так, девять из десяти пользователей интернета ведут «активную социальную жизнь в сети». Согласно данным исследования, количество пользователей социальными сетями увеличилось с 80 % в конце 2012 года до 91 % в апреле 2015 года. В «молодёжной аудитории» этот показатель сейчас составляет 98 %, а среди россиян в возрасте 45–50 лет — 86 %.Самыми популярными социальными сетями в России стали «ВКонтакте» (86 %), «Одноклассники» (75 %), Facebook (58 %) и Google+ (31 %). Отмечается, что сегодня у каждого пятого пользователя сети есть аккаунт в Instagram, а вот сети «Мой круг» и Livejournal «постепенно теряют своих поклонников».Для доступа к социальным сетям 71 % опрошенных пользуется домашним компьютером, 22 % — мобильными устройствами, а ещё 8 % заходят в социальные сети с рабочего компьютера. Опрос проводился в апреле 2015 года, в нём приняли участие тысяча респондентов в возрасте от 18 до 50 лет из восьми федеральных округов России.