Бабье лето в этом году придёт в Москву в середине сентября. Об этом рассказал директор Гидрометцентра России Роман Вильфанд, передаёт информагентство «Москва». «В этом году в середине месяца ожидаются периоды ясной и сухой погоды, которую привыкли ассоциировать с бабьим летом», — пояснил Вильфанд.Однако начало месяца ознаменуется дождями и похолоданием, утверждают в центре погоды «Фобос». Согласно прогнозу, уже со среды, 2 сентября, в Москве ожидаются дожди, а температура воздуха опустится до плюс 14 градусов днём и до плюс 7–12 градусов ночью, пишет информагентство «Москва». В понедельник, 31 августа, температура воздуха днём прогреется до плюс 18. В День знаний, 1 сентября, в Москве ожидается плюс 15–17 градусов, минимальные осадки и северо-западный ветер.