Руководитель проекта перезапуска сайта «Кинопоиск» Ольга Мансурова покидает компанию «Яндекс», а её место занимает глава направления медиасервисов поисковика Дмитрий Степанов. Об этом сообщает издание Vc.ru со ссылкой на самого Степанова. «Начиная с сегодняшнего дня я становлюсь руководителем команды „Кинопоиска“ и отхожу от других задач, связанных с маркетинговыми коммуникациями „Яндекса“ и развитием других сервисов», — сказал Степанов.По словам Степанова, перезапуск «Кинопоиска» был осложнён рядом управленческих ошибок. «Проанализировав причины случившегося, я принял решение, что мне нужно полностью сфокусироваться на продукте и взять ответственность за его будущее на себя», — сказал он.«Яндекс» представил публике новый «Кинопоиск» вечером 8 октября. Обновлённый сайт агрегировал видеоконтент от онлайн-кинотеатров и медиахолдингов, а также содержал сервисы по рекомендации фильмов. В список партнёров ресурса вошли девять крупнейших площадок: «Амедиатека», ivi.ru, Megogo, Tvzavr, Pladform, ВГТРК, «СТС Медиа», Rutube и Ayyo Movies. Кроме того, «Яндекс» полностью изменил интерфейс сайта. Пользователи онлайн-сервиса остались недовольны изменениями и потребовали от «Яндекса» вернуть прежнюю версию сайта. За сутки после перезапуска соответствующую петицию подписали больше 20 тысяч человек. Через несколько дней «Яндекс» вернул старую версию ресурса «Кинопоиск» в связи с обращениями пользователей, которые столкнулись с техническими проблемами в работе сайта. При этом обновлённая версия сайта доступна по адресу beta.kinopoisk.ru.«Яндекс» купил «Кинопоиск» в 2013 году. Сайт является одним из самых популярных информационных ресурсов о кинематографе в России. По данным «Яндекса», ежемесячная аудитория «Кинопоиска» составляет 33 миллиона пользователей. Согласно данным интернет-счётчика Alexa, по состоянию на октябрь 2015 года сайт занимает 22-е место в России по посещаемости и 463-е — в мире.