В Москве объявили экстренное предупреждение в связи с грозой и сильным ветром. Об этом сообщает пресс-служба главного городского управления МЧС.Предупреждение действует с 09:30 до 23:00 четверга, 25 июня. «В Москве ожидается ветер восточный 5–10 метров в секунду, местами порывы до 15–20 метров в секунду. Количество осадков от 3–14 миллиметров, местами до 15–30 миллиметров», — говорится в сообщении МЧС.В ведомстве предупреждают, что при грозе возможны повреждения молниями мест, которые не оборудованы громоотводами. А при порывах ветра существует вероятность повреждения линий электропередачи, частичного повала деревьев и повреждения рекламных щитов.В целях безопасности москвичам рекомендуют закрыть окна в помещениях, а машины оставлять в гараже или вдали от деревьев и слабо укреплённых конструкций. На улице горожан просят обходить рекламные щиты и шаткие строения.