За лето 2015 года продажи квартир в Москве упали на 38 % по сравнению с аналогичным периодом 2014 года. Об этом пишет «РБК» со ссылкой на данные Росреестра.Всего за июнь — август 2015 года в столице зарегистрировали примерно 24,49 тысячи сделок по продаже квартир. При этом в последнем летнем месяце их количество сократилось на 40,98 % — до 7,36 тысячи. Управление Росреестра учитывает продажи как на первичном рынке, так и во «вторичке». Президент группы «Бест-Недвижимость» Григорий Полторак пояснил, что при такой экономической ситуации в стране покупатели находятся в «состоянии неопределённости относительно своего будущего», поэтому и не торопятся покупать квартиры.По данным «Инком-Недвижимости», несмотря на сокращение спроса на рынке жилья, средняя цена квадратного метра на вторичном рынке в июле 2015 года выросла до 194 тысяч рублей. 