На Кольцевой линии Московского метрополитена 15 и 16 мая пройдёт «Парад поездов». Об этом пишет «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу подземки.  «По Кольцевой линии, помимо обычных „Русичей“, будут ходить поезда других серий, используемых в метрополитене: 81-760, „Яуза“, „Номерной“, „Ёж“, а также „Ретропоезд“», — пояснили в метро. Старт параду даст начальник подземки Дмитрий Пегов в 05:30 15 мая. Также в день 80-летия метро, которое отмечается 15 мая, на станции «Партизанская» Арбатско-Покровской представят «уникальные исторические вагоны». Они прошли реставрацию, в ходе которой им вернули первозданный вид. Кроме того, 18 мая на «Партизанской» откроется выставка хозяйственных поездов, а 20 мая в подземке запустят состав «Краски метро», оформленный по эскизу одного из пассажиров.