Следственный комитет нашёл собаку-поводыря Диану, которую ранее похитили у незрячей москвички Юлии. Об этом сообщил руководитель управления взаимодействия со СМИ СКР Владимир Маркин на своей странице в Twitter.Передайте Юле: «Как мы и обещали, собачку нашли и готовы передать ей в любой момент!»— Владимир Маркин (@VladimirMarkin) 6 августа 2015
При этом Маркин не уточняет, когда именно собаку нашли и где, а также кто её украл.Лабрадора по кличке Диана неизвестные похитили 29 июля рядом магазином «Папа Карло» у станции метро «Профсоюзная». Очевидцы утверждают, что видели в этот же день женщину с животным на Павелецком вокзале, когда она садилась электричку, а затем в городе Домодедово, где она передала собаку знакомому.По факту кражи собаки-поводыря возбуждено уголовное дело.Как сообщил Маркин РБК, председатель СКР Александр Бастрыкин «лично отдал распоряжение» своим сотрудникам подключиться к поискам собаки-поводыря.«Такого рода преступления, как поиски пропавшей собачки, это не наша подследственность. Но когда председатель СК России увидел сообщения в СМИ об этом несчастье, которое постигло слепую девушку, он подошёл к этому гуманно и по-человечески, дав распоряжения сотрудникам ГСУ по городу Москве и Московской области подключиться к поискам», — рассказал Маркин.Он отметил, что следователям пришлось отсмотреть большое количество видеозаписей с камер наблюдения и проследить практически весь путь похитительницы собаки. В итоге собаку обнаружили в приюте для бездомных животных в Ступине, пишет интернет-издание М24.ru. Имя похитительницы следователям известно, а её задержание в следственном комитете называют «только делом времени».Во время обследования собаки в кинологическом центре у неё обнаружили электронный чип, который вживляют всем специально обученным животным-поводырям. В МВД отмечают, что такой чип «подтверждает, что сотрудники полиции нашли именно украденную собаку».