В столице в течение месяца — с 1 октября по 31 октября — будет идти 11-й Московский гастрономический фестиваль. Об этом сообщается на сайте мероприятия.  «В лучших ресторанах Москвы шеф-повара создают для своих гостей дегустационное сет-меню — своеобразную гастрономическую визитную карточку ресторана», — рассказывают организаторы. Участниками фестиваля в этом году стали 80 ресторанов, среди которых — Erwin, Grand Cru, «Прекрасное общество», Madame Wong и MØS.Согласно условиям фестиваля, специальное меню от шефа не должно быть дороже 1 500 рублей. Это сделали для того, чтобы горожане могли посетить даже те рестораны, которые раньше были не по карману. Например, в ресторане OliOli шеф-повар предлагает сет, включающий севиче с острым перцем, морские гребешки с копчёными баклажанами и фаршированными моцареллой помидорами черри, равиоли из чернил каракатицы с фаршем из камчатского краба с соусом из цукини, лопатку ягнёнка с соусом из Nero d'Avola и овощами, а также баварезе с фундуком и шоколадом. Для посетителей фестиваля создали специальный гид по всем ресторанам-участникам. Однако программа доступна только владельцам смартфонов на базе iOS. В приложении можно найти информацию о заведениях и их специальных меню. Также с помощью гида можно забронировать столик.