Фонд «Общественное мнение» спросил у россиян, задумались ли они об экономии в условиях наступившего кризиса. Результаты исследования опубликованы на сайте организации. 

55 %
Россиян задумались
об экономии
Чаще всего к необходимости экономить склоняются люди старше 60 лет (81 % из этой группы респондентов), лица с доходами до 12 тысяч рублей (74 %), безработные (66 %) и женщины (64 %). При этом у 49 % россиян, по их собственной оценке, за последние два-три месяца ухудшилось материальное положение, 47 % заявили, что их уровень дохода практически не изменился, а улучшение ситуации заметили 2 %.За последние полгода начали больше экономить на продуктах 51 % россиян, а меньше — лишь 1 % опрошенных. Кроме того, 43 % были вынуждены отказаться от крупных покупок, запланированных раньше.  Опрос проводился среди 1 500 респондентов в 100 населённых пунктах страны. 