В Москве стартовала информационная кампания «Не паркуй ребёнка». Об этом сообщил детский омбудсмен Павел Астахов, передаёт ТАСС. Заявленной задачей кампании является предупреждение родителей о том, что нельзя оставлять ребёнка в припаркованной машине одного. Для этого на улицах развесят плакаты и проведут флешмобы. Кроме того, систему оповещения запустят в метро и торговых центрах. Астахов отметил, что ежегодно в России погибают десятки детей, которые остались в машине без присмотра взрослых. Он напомнил, что в Свердловской области оставленная в машине годовалая девочка умерла, запутавшись в ремнях безопасности. А в Ижевске родители оставили новорожденного малыша в люльке на заднем кресле — тогда ребёнок скончался из-за перегрева.По словам Астахова, большинство родителей не знают, к каким последствиям может привести ситуация, когда ребёнок остаётся один в машине. «Они считают, „моя машина — моя крепость“, им в голову не приходит, что машину могут протаранить, могут угнать вместе с ребёнком», — отметил омбудсмен. Астахов пояснил, что проблема касается не только родителей, а вообще всех неравнодушных горожан. «Сегодня мы призываем всех, кто видит, что ребёнок оставлен в машине без присмотра и рядом нет его родственников, звонить 112. Ребёнок, запертый в автомобиле, должен восприниматься как ребёнок в опасности, и реакция должна быть соответственной», — заявил Астахов.