Российский певец Стас Михайлов купил франшизу на открытие сети ресторанов «Коммуналка», а также оригинальный ресторан с таким названием в Кишинёве, передаёт «Интерфакс». Kommunalka в КишинёвеKommunalka в КишинёвеKommunalka в КишинёвеKommunalka в КишинёвеKommunalka в КишинёвеKommunalka в КишинёвеKommunalka в КишинёвеВ течение пяти лет Михайлов планирует открыть по всей России 50 ресторанов «Коммуналка». По данным представителя компании Михайлова SM Group, сделка по покупке ресторана и франшизы стоила 2 миллиона евро. Для открытия ресторанов в России певец планирует потратить 25 миллионов евро. Первое заведение откроется в феврале 2016 года в Санкт-Петербурге.Ресторан «Коммуналка» открылся в Кишинёве в марте 2014 года. Интерьер ресторана выполнен в винтажном стиле и напоминает советскую коммунальную квартиру, что и отображается в его названии. 