Причиной пожара в одном из цехов на территории бывшего завода ЗИЛ, который произошёл в среду, 8 июля, стало нарушение правил проведения сварочных работ. Об этом «Интерфаксу» сообщил источник в правоохранительных органах.«Причиной крупного пожара в одном из цехов завода ЗИЛ, произошедшего накануне, стало нарушение противопожарных правил при проведении сварочных работ», — пояснил собеседник агентства. Он также отметил, что «благодаря действиям пожарных» пожар смогли ликвидировать на площади в 2 тысячи квадратных метров. А при «определённых условиях» огонь мог распространиться и на 33 тысячи квадратных метров по всей площади цеха.Как рассказал источник «Интерфакса», в горевшем цеху хранились бытовые баллончики с бутаном, а также лакокрасочные материалы и другая пожароопасная продукция.Пожар на территории бывшего столичного автозавода ЗИЛ на проспекте Андропова, дом 18, корпус 2, начался в 13:03 в среду, 8 июля. Пожару был присвоен третий уровень сложности, а для тушения вылетело три вертолёта. Из здания эвакуировали 50 человек. Потушить пожар удалось лишь к 19:00. В пресс-службе департамента городского имущества Москвы пояснили, что ущерб от случившегося должен возместить арендатор помещения. 