Архитектурный совет Москвы одобрил проект жилого комплекса «Западный порт», который планируют построить на территории делового центра «Москва-Сити» рядом с Москвой-рекой, передаёт информагентство «Москва». Предполагается, что комплекс появится на Заречной улице в районе владения 2/1.Фото: МоскомархитектураПроект предполагает строительство не только жилого квартала, но и офисных зданий, а также подземной парковки на 3,5 тысячи мест. Кроме того, на территории комплекса разместят взрослые и детские поликлиники, пристройку к школе на 440 учащихся и детский сад на 150 мест. Ещё здесь хотят организовать систему пешеходных мостов, которые позволят переходить из двора во двор, не выходя на проезжую часть. Также авторы предложили концепцию благоустройства набережной, которая сейчас находится в «заброшенном состоянии». Например, они планируют обустроить пешеходную зону шириной 20 метров с «общественными зонами», кафе и магазинами. Согласно проекту, на набережной может появиться причал или несколько причалов, которые будут доступны для общественного речного транспорта и частных судовладельцев, а также мини-пляж «по примеру пляжа в парке Горького».Главный архитектор Москвы, председатель Архсовета Сергей Кузнецов отметил, что экспертные оценки проекта «были положительные» и он «достоин одобрения и может развиваться дальше». «Нужно посмотреть совместно с Институтом Генплана связность территорий и добавить какой-то яркий акцент, чтобы территория стала знаковой для города», — резюмировал Кузнецов.Проект разработали архитектурные бюро Speech, ADM и ТПО «Резерв». 