Станцию «Проспект Мира» Калужско-Рижской линии Московского метрополитена закроют на несколько часов в четверг, 24 сентября, в связи с проведением религиозного праздника Курбан-байрам. Об этом The Village рассказали в пресс-службе подземки. С 05:20 до 08:00 четверга, 24 сентября, вход на станцию закроют, а поезда станут проезжать её без остановки. При этом «Проспект Мира» Кольцевой линии продолжит работать в обычном режиме. Через станцию «Проспект Мира» Калужско-Рижской линии можно будет выйти в город: все эскалаторы запустят на подъём для увеличения пропускной способности вестибюля и «обеспечения перевозки гостей массового мероприятия Курбан-байрам». Пассажирам метро рекомендуют в указанное время использовать для входа в подземку станции «Достоевская», «Сухаревская», «Рижская» и «Комсомольская». А для проезда к ближайшим станциям пассажиры смогут воспользоваться троллейбусным маршрутом № 9, курсирующим с остановками у станций метро «Сухаревская», «Проспект Мира» и «Рижская».Станция «Проспект Мира» возобновит работу в обычном режиме в четверг, 24 сентября, в 08:00. Также в связи с проведением праздника в Москве ограничивают движение на нескольких улицах. С 04:00 среды, 23 сентября, до 11:00 четверга, 24 сентября, перекрывают улицу Щепкина (на участке от Самарской улицы до Садового кольца), Мещанскую улицу, улицу Гиляровского (от Капельского переулка до Садового кольца) и сам Капельский переулок (от проспекта Мира до улицы Гиляровского). Кроме того, с 04:00 до 11:00 четверга, 24 сентября, для машин закроют Минскую улицу от Мосфильмовской до Кутузовского проспекта, улицу Большая Татарская, Старый Толмачёвский, Малый Татарский, Климентовский и Озерковский переулки, а также улицу Хачатуряна от Алтуфьевского шоссе до Отрадной улицы.Мусульманский праздник Курбан-байрам (праздник жертвоприношения) отмечается мусульманами 24 сентября. Власти Москвы договорились с общиной о том, что жертвоприношения в черте города полностью исключены. Для принесения жертв организовали специальные площадки в Подмосковье. 