

Основатели Rolling Stone Bar и Mendeleev открыли на Цветном бульваре своё третье заведение — бар Motel. Об этом The Village рассказали представители бара.
Для нового места владельцы выбрали двухэтажный особняк XIX века — бывший дом Московского общества гимнастов. Интерьер бара выдержан в эстетике американского мотеля 60-х годов. По словам владельцев, Motel предлагает «побег от реальности и расслабленное движение по этажам и комнатам». Бар-менеджером в заведении работает Максим Иващенко, известный в Москве по работе в Mendeleev, Door19 и 15 Kitchen+bar.




Motel
Адрес: Цветной бульвар, дом 5
Время работы:вт. — чт.: с 18:00 до 00:00, пт. — сб.: с 20:00 до 06:00
Тел.: +7 (499) 290–01–71
FACEBOOK


Фото предоставлены баром MotelФото предоставлены баром MotelФото предоставлены баром MotelФото предоставлены баром MotelФото предоставлены баром MotelФото предоставлены баром MotelНа первом этаже Motel разместилось лобби со стойкой ресепшен и вендинговым аппаратом с коктейлями от заведения, а также бильярдная и аперитив-бар под названием Flamingo Lounge. В его меню есть, например, Flamingo Collins (джин, розовый вермут, ликёр бузины, цитрусовые и содовая — 550 рублей), Adonis (сладкий вермут, херес фино, апельсиновая горечь — 500 рублей), Pinky (водка, ликёр личи, имбирь, клюквенный сок, лайм — 550 рублей) и Rum Dandy (выдержанный ром, хинное вино, вишнёвая вода, шоколадная горечь — 600 рублей). Кроме коктейлей в баре можно заказать вино (400 рублей), джин (350–500 рублей), текилу (650–1 200 рублей) и ром (380–580 рублей).Из безалкогольных напитков предлагают кофе (150–280 рублей), чай (300–240 рублей) и свежевыжатые соки (250 рублей). Также здесь можно перекусить: в меню есть сэндвич с курицей или тунцом (450 рублей), ассорти из сыров (950 рублей), спринг-ролл с курицей (400 рублей), картофель фри (350 рублей) и фруктовая ваза (2 тысячи рублей). До конца зимы в баре планируют запустить собственную кухню. Кто станет шеф-поваром заведения, пока неизвестно.На втором этаже бара расположены комнаты-номера и бар в гавайском стиле (тики-бар), где собраны тропические коктейли со всего мира — от Гонолулу до Лас-Вегаса. Например, гостям предлагают Mai Tai (600 рублей), Pina Colada (600 рублей), Zombie, в составе которого девять ингредиентов, в том числе три рома, экзотические сиропы и фруктовые соки (700 рублей), а также банановый дайкири (600 рублей). Всего на этом этаже есть три комнаты-номера, в которых стоят кровати и кресла, на которых можно сидеть и лежать. Что касается, музыки, то в Motel звучат хиты прошлого века — от пин-апа и свинга до диско.