

В районе Патриарших прудов открылось кафе кошерной еврейской кухни «Семь сорок». Об этом The Village рассказал один из владельцев заведения, телеведущий программы «Хочу знать» Михаил Ширвиндт.
Вместе с Ширвиндтом кафе открыли ресторатор Александр Гулько и искусствовед Роман Биниашвили. 
«У нас всё приготовлено по строгим правилам кашрута: так как кухня мясная, то нет молочных продуктов, запрещённой рыбы и морских гадов, а также свинины и кролика. При этом никаких формальных подтверждений „кошерности“, вроде сертификата или машгиаха на кухне нет», — пояснил владелец заведения.




«Семь сорок»
Адрес: Малая Бронная, дом 4
Время работы:с 10:00 до 23:00
Facebook
8 (499) 922–85–72


Фото: кафе «Семь сорок»На площади в 100 квадратных метров есть 36 посадочных мест за столиками и ещё восемь — в баре. Шеф-поваром заведения стал Александр Кубриков, который раньше работал в ресторане «Как есть». В кафе отмечают, что им хотелось сделать еврейскую кухню «понятной и интересной» для широкого круга горожан. При этом в меню нет традиционных еврейских блюд. В заведении это объясняют тем, что «любой уважающий себя еврей непременно скажет, что его бабушка, мама или тётя готовила фаршированную рыбу или форшмак лучше». На завтрак, который проходит в «Семь сорок» с 10:00 до 16:00, можно заказать кашу на воде или на кокосовом молоке (290 рублей), яйца бенедикт (390–490 рублей) и глазунью (90–190 рублей). Цены на закуски колеблются от 220 рублей за картофельный салат с яйцом и луком и до 490 рублей за ассорти из пастрами. Также здесь предлагают супы (150–320 рублей), а из горячего в меню есть чолнт с яйцом (490 рублей), куриная грудка с цимесом (470 рублей), утиные сердца с зелёным луком и овсянкой (620 рублей), судак под маринадом (620 рублей), гусь с яблоками (620 рублей), рагу из рыбы с пшёнкой (520 рублей), рагу из ягнёнка с фасолью (650 рублей), а также фрикадельки в томатном соусе (520–590 рублей). На десерт заведение предлагает панна-котту из кокосового молока с фруктовым соусом (330 рублей), маршмеллоу с клюквой (280 рублей) и домашний пирог с фруктами (300 рублей).Всю еду здесь можно брать навынос, в этом случае посетителю даётся скидка 10 %.