В Москве в 2015 году начнут появляться остановки общественного транспорта нового типа, оборудованные встроенными электронными табло, билетными автоматами и картами города. Об этом сообщил руководитель департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Максим Ликсутов, передаёт информагентство «Москва».«Мы уже разработали дизайн (остановок. — Прим. ред.), сделали макет, согласовали с коммунальными службами. <...> Там, где остановка устарела, мы будет ставить уже новую остановку», — пояснил Ликсутов. Когда именно начнутся работы, он не уточнил.Кроме того, Ликсутов отметил, что к 1 мая на остановках общественного транспорта начнут работать все информационные табло, которые показывают время прибытия транспорта.  «Мы себе задачу поставили до 1 мая в рамках подготовки города к празднованию 9 Мая и вообще к тому, чтобы город привести в порядок после зимы, все те табло, которые не работают, сделать работоспособными», — сказал чиновник. По его словам, количество неработающих табло «колеблется плюс-минус 5 %». 