ОАО «Московская городская телефонная сеть» организует в домах горожан автоматическую передачу показаний счётчиков бытовым компаниям через Wi-Fi. Об этом The Village рассказали в пресс-службе МГТС.«В настоящий момент компания прорабатывает различные варианты реализации идеи автоматической передачи показаний счётчиков через интернет. Данный проект подразумевает, что любой абонент сети GPON МГТС (технология подключения к интернету, которую использует компания. — Прим. ред.) сможет самостоятельно подключить к счётчикам воды, электричества, газа, установленным в квартире, USB-передатчик, который будет через Wi-Fi-сеть передавать данные с них в специализированные центры сбора информации», — пояснили в пресс-службе. О сроках реализации проекта и его стоимости пока неизвестно. Главной проблемой для внедрения проекта в МГТС считают то, что в Москве установлены счётчики разного типа. Директор по маркетингу и развитию продуктов МГТС Дмитрий Кулаковский рассказал информагентству «Москва», что для реализации проекта «надо, чтобы USB-передатчик был совместим со счётчиками, установленными в квартире или доме». «Поставить одно унифицированное решение тяжело. Нам нужен технологический партнёр, который бы взял на себя задачу по интеграции разных типов счётчиков», — отметил он. 