На Даниловском рынке 5 и 6 сентября пройдёт фестиваль «Книжный рынок». Об этом The Village рассказали организаторы мероприятия. На фестивале можно будет купить книги издательств Ad Marginem, «Альпина нон-фикшн», «Новое литературное обозрение», «Текст», «Стрелка-пресс», «Розовый жираф», «КомпасГид» и «Самокат», а также от ещё 50 компаний, входящих в Альянс независимых издателей и книгораспространителей.«Исходя из опыта работы, многие книготорговцы сходятся во мнении, что рынок куда ближе к истинной книжной торговле, чем супермаркет. Отношения на рынке лишены автоматизации, здесь важную роль играют связи, которые выстраиваются между людьми», — пояснили организаторы. На «Книжном рынке» также проведут презентации, лекции, круглые столы, встречи с писателями и читки пьес. Будут здесь и мероприятия для детей, например мастер-классы и поэтические выступления. Кроме того, для всех желающих проведут экскурсии по району Даниловского рынка. Также в оба дня фестиваля вечером пройдут выступления музыкантов. Полную программу фестиваля «Книжный рынок» обещают опубликовать на странице Даниловского рынка в Facebook 24 августа.