Девелоперская компания Praktika Development планирует снести здание одного из первых универмагов в России — «Москва» — и построить на его месте торгово-развлекательный центр. Об этом «РБК-Недвижимости» сообщил генеральный директор фирмы Булат Шакиров.  К строительству нового торгового центра площадью около 60 тысяч квадратных метров планируют приступить через два-три года, то есть ближе к 2018 году, «когда ситуация в экономике стабилизируется». Инвестиции в проект оцениваются в 60 миллионов долларов.Шакиров пояснил, что капитальное советское здание 1963 года постройки «нельзя перестроить, поэтому его нужно сносить». Сейчас площадь универмага «Москва» составляет 23 тысячи квадратных метров. По словам директора Praktika Development, на месте универмага построят «современный молл», рассчитанный на аудиторию «среднего плюс класса» с подземной парковкой. Шакиров обещает, что при строительстве компания «сохранит историческую атмосферу универмага». «Возможно, здесь появится музей одного из первых советских универмагов», — отметил глава Praktika Development.Сейчас 100 % акций универмага принадлежат компании Optima Development, вице-президентом которой является Булат Шакиров. Директор по развитию международной консалтинговой компании CBRE Мария Стольникова оценивает инвестиции в торгово-развлекательный центр с учётом сноса здания на уровне 100 миллионов долларов.Универмаг «Москва» открылся в 1963 годов на Ленинском проспекте. Его использовали как экспериментальный торговый центр для внедрения новых технологий торговли и развития новой системы обслуживания покупателей. До начала 2000-х годов универмаг «Москва» считался третьим по величине универсальным магазином столицы после ГУМа и ЦУМа.