На портале госуслуг появилась функция онлайн-оплаты штрафа за безбилетный проезд.Для этого в специальные поля на сайте надо ввести данные квитанции, которую выписал контролёр. После ввода данных система показывает сумму штрафа, который можно оплатить банковской картой, через электронный кошелёк, интернет-банкинг или со счёта мобильного телефона. В зависимости от выбранного способа оплаты, пользователю будет начислена комиссия.Сейчас штраф за безбилетный проезд в московском общественном транспорте составляет тысячу рублей. Безбилетникам даётся 10 дней для обжалования штрафа и ещё 60 дней на его оплату. Если нарушитель не погасил квитанцию в течение указанного времени, его признают должником, а долг передают судебным приставам. В случае если сумма долга превысит 10 тысяч рублей, нарушителя могут не выпустить за рубеж. 