Вещательная корпорация «ПрофМедиа», которая входит в «Газпром-Медиа», запустила новую радиостанцию Like FM. Об этом сообщает пресс-служба холдинга.  Новая радиостанция начала работу в понедельник, 16 марта, на московской частоте 87,9 FM, на которой раньше вещало прекратившее работу «Сити FM». В холдинге заявили, что слушатели могут «дистанционно влиять на плейлист с помощью интерактивных средств коммуникации». А принцип отбора контента для эфира похож на систему, которую создали разработчики музыкальных сервисов Pandora, Spotify, iTunes Radio и «101.Ру». «На сегодняшний день российская концепция Like FM не имеет аналогов в мире», — утверждают владельцы радиостанции, отмечая, что работа над созданием Like FM велась в течение года. Слоган радиостанции — «Слушай, что нравится». «В эфире будут звучать только те современные отечественные и зарубежные композиции, которые действительно нравятся целевой аудитории радиостанции», — объясняют владельцы Like FM.Like FM также планирует развитие в регионах, «так как проведённые тесты показали высокий потенциал данного формата на федеральном рынке».