До конца 2015 года в деловом центре «Москва-Сити» появится навигация, передаёт информагентство «Москва».На территории делового центра планируют установить обычные указатели и интерактивные карты. Сейчас дизайн табличек и стендов, а также их будущее расположение, согласовывают в столичном комитете по архитектуре и градостроительству.Когда именно навигация начнёт появляться в «Москва-Сити» — пока точно неизвестно, так как сроки зависят от решения комитета. Но планируется, что навигационные элементы начнут внедрять до конца 2015 года, а все работы завершат к 2018 году.