

Ресторанный холдинг Бориса Зарькова White Rabbit Family осенью 2016 года открывает в бизнес-центре «Москва-Сити» рыбный ресторан «Сахалин». Об этом The Village рассказали представители компании.
Ресторан будет работать напрямую с рыбными хозяйствами Сахалинской области. Посетителям предложат камчатского краба, сахалинские креветки, морского гребешка, трубача, нерку, терпуга и другие деликатесы. Разработкой меню займётся бренд-шеф White Rabbit Family Владимир Мухин. Кто станет шеф-поваром заведения, пока неизвестно.
Сейчас в ресторане проводится ремонт, который продлится около года из-за большой площади помещения. Рядом с «Сахалином» в «Москва-Сити» холдинг планирует открыть ещё один свой ресторан, концепция которого пока разрабатывается.
Цены в «Сахалине» обещают сделать «демократичными», средний чек составит 1 500–2 000 рублей.
Первый ресторан «Сахалин» откроется в середине декабря в Красной Поляне в Сочи.




«Сахалин»
Адрес: бизнес-центр «Москва-Сити»


