В ресторане Lesartists на Неглинной улице 19 ноября состоится ужин шеф-повара из Таллина Дмитрия Халюкова. Об этом The Village рассказали представители заведения.В эстонской столице Халюков является совладельцем и шеф-поваром ресторана Cru. Летом 2015 года он представлял Эстонию в финале конкурса Bocuse d'Or, который называют олимпиадой высокой кухни, и занял 14-е место в мире среди поваров.Для Lesartists повар подготовил сет из шести блюд, в который войдут капуста кольраби с копчёной форелью, тартар из сельди под хрустящим хлебом и запечённым желтком, сладкая свёкла, томлённая в печи с муссом из хрена, суп из белых грибов с трюфелем, дикий фазан и козлобородец, рисовый пудинг со сладкой облепихой. Стоимость меню от Халюкова составляет 4 900 рублей. Попробовать специальный сет можно будет 19 ноября начиная с 20:00. Столик в ресторане можно заказать по телефону +7 (915) 105–15–01.