Министерство иностранных дел России советует гражданам страны воздержаться от поездок в Йемен, передаёт «Интерфакс».«В Москве с крайней тревогой встретили поступающие из Йемена сообщения о гибели людей, использовании тяжёлого вооружения на столичных улицах, осадах правительственных зданий. Осуждаем практику террористических актов и захватов заложников», —  сообщили в МИД.Ранее в результате ожесточенных боев между хуситами и сотрудниками службы охраны президента Йемена погибли девять человек, больше 60 получили ранения.С 2011 года после смены власти в Йемене сохраняется нестабильная обстановка. На юге страны не прекращаются теракты боевиков террористической организации «Аль-Каида». Шиитское движение «Ансар Алла», представителей которого называют «хуситами», организовало в некоторых регионах Йемена массовые акции протеста. Это произошло после решения правительства сократить субсидии на нефтепродукты, что вызвало рост цен на топливо. Некоторые области и населенные пункты в западной части Йемена полностью контролируются хуситами.