Официальный сайт Года литературы в России — 2015 начал свою работу. На нём можно узнать новости проекта и российского книжного рынка. Портал поделён на пять рубрик: «Новости года литературы», «Проекты», «События», «Публикации» и «Информация оргкомитета». Например, в разделе «Проекты» можно скачать самое полное 90-томное собрание сочинений Льва Толстого, а в «Публикациях» — почитать заметки лауреата премии «Большая книга» Павла Басинского о писателях и читателях.Годом литературы в России объявлен весь 2015 год. Его основными задачами, по словам организаторов, являются решение проблем книжной сферы и «повышение интереса российских граждан к классической и современной литературе и чтению». В Год литературы в нашей стране планируется провести несколько мероприятий, среди которых международный писательский форум «Литературная Евразия», проект «Литературная карта России», «Библионочь-2015», акции «Книги в больницы» и «Лето с книгой», «Всемирный день книги», а также конкурс «Литературная столица России».