

Основатели московской пивоварни Velka Morava Сергей Новак и Владимир Семёнов, а также основатель пивоварни «Одна Тонна» Александр Белков открыли на Арбате паб-ресторан «Эрик Рыжий». Об этом The Village рассказали представители заведения. 
Владельцы решили открыть паб после совместного путешествия по Северной Европе. Для запуска проекта управляющим назначили Кирилла Еремеева, который имеет 18-летний опыт в ресторанном бизнесе. На его счету участие в открытии ресторанов «Паллацио Дукале» Татьяны Курбатской, проектов Аркадия Новикова «А клуб» и «Павильон», а также «Фиш» ресторанного синдиката Кирилла Гусева и пилотного ресторана сети «Ти бон».




«Эрик Рыжий»
Адрес: улица Арбат, дом 36/2, строение 1
Время работы:пн. — чт., вс.: с 09:00 до 00:00, пт. — сб.: с 09:00 до 02:00
Facebook


Бренд- и бар-менеджер в проекте — Станислав Образцов, который отвечает за всё, что связано с пивом, его ассортиментом, а также рекламой. Образцов известен по своей работе в пивоварне «1516» и баре Craft rePUBlic. В ассортименте нового паба на Арбате — 54 сорта разливного и более 300 бутылочного крафтового пива и сидра от российских и зарубежных малых пивоварен, таких как Nøgne Ø, De Molen, BrewDog, To Øl, Hornbeer, Haand, 7Fjell, Emelisse. Образцов отмечает, что вряд ли где-то ещё в России одновременно можно встретить пиво от этих пивоварен в кранах. Кроме того, в паб поставляют сорта крафтового пива, которые производятся на пивоварнях владельцев Velka Morava и «Одна Тонна». Цены на разливное пиво — от 170 до 290 рублей, на пиво в бутылках — от 180 до 1 500 рублей.За кухню в «Эрике Рыжем» отвечает молодой шеф-повар из Ялты Арсений Зинченко. Из закусок и салатов в меню есть норвежская сельдь собственного посола (300 рублей), куриные крылья (380 рублей), салат с филе скумбрии, приготовленным на гриле, мини-картофелем и свежим редисом (420 рублей). Также здесь предлагают супы: норвежскую уху из нерки, судака и форели со сливками и креветочным соусом биск (290 рублей) и суп-гуляш с говядиной (290 рублей). На горячее можно заказать скумбрию на гриле с мини-картофелем и печёными томатами черри (420 рублей), венский шницель (400 рублей) или говяжье ребро с хрустящими баклажанами в соево-медовом соусе (550 рублей). На десерт — домашний сырный торт (250 рублей) и яблочный рулет (250 рублей).В «Эрике Рыжем» три этажа. На каждом из них свой ассортимент разливного пива и сидра. Посетителям, которые ценят «камерность и спокойный отдых», предлагают разместиться на минус первом этаже под кирпичными арочными сводами XIX века. Для тех, кто больше ценит атмосферу паба, организованы места на первом и втором этажах.