В Москве в Дни исторического и культурного наследия — 19 апреля и 16 мая — проведут бесплатные экскурсии в музеях, гостиницах, посольствах, выставочных залах, галереях, библиотеках, культурных центрах, общественных организациях, а также музыкальных и художественных школах города. Об этом сообщает пресс-служба столичного департамента культуры. Среди участников акции — гостиницы «Националь», «Метрополь» и «Ленинградская», мэрия Москвы, Петровский путевой дворец, библиотека-читальня имени Тургенева, 12 посольств иностранных государств, Российский государственный гуманитарный университет, музей «Экспериментаниум», а также Ломаковский музей старинных автомобилей и мотоциклов. Посмотреть полный список участников и записаться на экскурсии можно на специальном сайте. Сейчас доступна программа только на 19 апреля, а мероприятия 16 мая появятся на сайте после 10 мая. Также в Дни культурного наследия будут проводиться мастер-классы, развлекательные мероприятия для детей и игры-квесты. Всего запланировано больше 400 мероприятий на 200 площадках.Записаться на экскурсии в посольствах можно 7 апреля с 09:00 до 21:00 на сайте организаторов или по телефону +7 (499) 370–02–84. Для записи понадобятся паспортные данные. Дни исторического наследия проводятся в Москве уже в 15-й раз. В 2014 году участниками акции стали 750 000 человек. 