

На 59-м этаже башни «Империя» бизнес-центра «Москва-Сити» открылась новая площадка театра-клуба «Белая ворона». Об этом The Village рассказали представители заведения, которые утверждают, что театр является самым высоким в мире.
Площадь театра составляет тысячу квадратных метров, и он рассчитан на 200 посетителей. В программу, которая длится три часа, входит фуршет с лёгкими закусками, фруктами и напитками под джазовое сопровождение и просмотр немого кино. Затем следует основная часть — спектакль. Например, в ближайшее время в «Белой вороне» состоится мюзикл о жизни музыканта и композитора Никколо Паганини. После спектакля гостей ждёт after party, на которой всем желающим предлагают выпить, попробовать десерты и потанцевать. Билеты на вечер стоят от 4 500 до 7 500 рублей. Купить их можно на официальном сайте театра. 




«Белая ворона»
Адрес: Пресненская набережная, дом 6, строение 2, бизнес-центр «Москва-Сити», башня «Империя», 59-й этаж
Официальный сайт
Тел.: +7 (499) 707–30–70, +7 (499) 707–30–77


Также есть мероприятия для детей. В первой части — мастерские, во время которых дети пробуют себя в качестве гримёров, костюмеров и декораторов, а также квест «За кулисами», который позволяет родителям и детям «проникнуться таинственной атмосферой театра». Кроме того, детей угостят свежей выпечкой и фруктами, которые можно макать в шоколадные фонтаны. В основной части — спектакль: например, 11 ноября состоится выступление под названием «Друзья из Простоквашино». В завершение мероприятия — игры и горячие блюда. Стоимость билета — от 2 500 до 5 500 рублей. 