Кафе «KM20», которое работает при одноимённом магазине одежды, меняет шеф-повара, а вместе с ним и концепцию. Об этом The Village рассказал Иван Дубков, который и возглавил кухню заведения.Раньше Дубков работал шеф-поваром в компании Dream Industries (Zvooq, «Теории и практики», Bookmate), а за кухню в «KM20» отвечали Натали Хорстинг и Натан Дэллимор, которые также разрабатывали меню для «Стрелки» и «Симачёва». На новой должности Дубков намерен полностью изменить набор блюд в «KM20». Меню он построит по принципам здорового и полезного питания. Еда в кафе, по словам нового шеф-повара, будет «поддерживать все функции организма» и «благотворно влиять в локальном и глобальном плане».  «Мы выступаем за понятные ингредиенты. В наших блюдах не будет крахмала, консервантов и красителей», — отмечает Дубков. Новую кухню он характеризует как «утончённую и изящную, но без сложных техник».Некоторые позиции меню уже известны, например: пророщенные зёрна пшеницы, пицца на бездрожжевом тесте с молодым сыром, мороженое на основе зелёных овощей без молока, сахара, добавок и красителей, а также десерты без сахара и муки. Из напитков обещают лимонады (сейчас Иван разрабатывает лимонад из еловых веток), смузи, фреши и чаи. Крепкого алкоголя здесь не будет, зато в меню включат крафтовое пиво. «У нас не будет традиционной схемы взаимодействия с поставщиками продуктов, когда заведение выбирает всё самое дешёвое. Мы выбираем всё самое качественное у появившихся гастрономических энтузиастов», — рассказывает Дубков.Кафе «KM20» закрывают 24 июня, чтобы освежить ремонт и увеличить количество посадочных мест до 70 (сейчас в кафе помещается 60 гостей). Откроется заведение с новым меню, предположительно, в середине июля 2015 года. Цены останутся прежними: сейчас средний чек в кафе составляет 1 000 рублей.