Ресторан «Чугунный мост» на Пятницкой улице полностью сменил концепцию. Об этом The Village рассказали представители заведения.Теперь каждые полгода кухню ресторана будет возглавлять новый приглашённый шеф-повар со своим меню. При этом некоторые позиции из основного меню сохранятся. С 4 ноября в «Чугунном мосте» начал работу шеф-повар ресторанов «Скотина» и «Краснодар» Тахир Холикбердиев. «Мне хочется показать свои любимые блюда, которые в моём понимании характеризуют такое понятие, как „кубанская кухня“», — рассказывает Холикбердиев, отмечая, что кубанская кухня не является копией украинской, как считают многие.В меню — пинчос с луком порей, маринованным яйцом и домашним майонезом (290 рублей), острый тартар из кубанского мраморного мяса (450 рублей), салат со свекольным лососем, йогуртом и запечённым картофелем (490 рублей), салат с черноморскими рапанами и солёной хамсой (390 рублей). Также есть супы: кубанский суп с бычьими хвостами (390 рублей) и раковый биск (590 рублей). На горячее — ризотто из булгура с раковыми шейками (690 рублей), запечённые куриные ножки в цитрусах (590 рублей), бургер из нутрии с картофелем фри (650 рублей). На десерт — домашний торт «Наполеон» (350 рублей).Кто станет следующим шеф-поваром «Чугунного моста», пока неизвестно.Смена концепции связана с тем, что шеф-повар Дмитрий Зотов больше не является совладельцем «Чугунного моста». При этом его партнёр бизнесмен Михаил Серебряников продолжил работу в проекте. Столик в ресторане можно забронировать по телефону + 7 (495) 959–44–18.