Общественное движение градозащитников «Архнадзор» выступило против переименования Верхнего и Нижнего Таганских тупиков в Москве в улицу имени Владимира Высоцкого. Об этом пресс-служба организации рассказала The Village. «Поддерживая предложение президента России увековечить в Москве память Владимира Высоцкого, „Архнадзор“ возражает против предлагаемого комиссией (межведомственная комиссия правительства Москвы по переименованию территориальных единиц. — Прим. ред.) способа увековечивания — за счёт исторических названий улиц», — пояснили в «Архнадзоре». Представители организации отметили, что, если решение переименовать тупики примут, «оно станет первым более чем за четверть века», так как начиная с 1986 года, когда исторические имена вернули Остоженке и Красным Воротам, Москва не лишилась ни одного старинного уличного имени. Таким образом, «Архнадзор» «призывает мэра, правительство Москвы не создавать опасный прецедент и отклонить рекомендацию Комиссии по наименованиям». Кроме того, организация «предлагает комиссии подумать об увековечении памяти Владимира Высоцкого иным способом»: например, создать новые географические объекты. Именем Высоцкого можно назвать безымянный сквер в центре Таганской площади или безымянную площадку у слияния Верхней и Нижней Радищевских улиц, рядом с Театром на Таганке, говорят градозащитники. «Эти варианты не потребуют изменения адресной документации, поскольку площадь и улицы сохраняют свои названия», — пояснили в организации, отметив, что оба варианта являются «более представительными и соответствующими масштабу личности народного поэта, чем тупики на задворках Таганского холма».В понедельник, 25 мая, городская межведомственная комиссия по переименованию территориальных единиц приняла решение переименовать Верхний и Нижний Таганские тупики в Москве в улицу имени Владимира Высоцкого. По словам председателя комиссии, заместителя мэра Москвы по социальным вопросам Леонида Печатникова, для официального присвоения улице имени Высоцкого потребуется постановление правительства Москвы.