На энергоблоке ТЭЦ-23 на востоке Москвы произошло возгорание. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе «Мосэнерго». «Сегодня на ТЭЦ-23, расположенной на востоке Москвы, произошло возгорание на разъёме сливного маслопровода энергоблока №6. Возгорание было оперативно ликвидировано собственными силами персонала электростанции», — сказал представитель «Мосэнерго». Он также отметил, что в результате пожара никто не пострадал, электро- и теплоснабжение потребителей нарушено не было. Сейчас выясняют причины возгорания.Осенью 2015 года на ТЭЦ-23 уже отмечались два чрезвычайных происшествия. Так, 18 октября четыре человека пострадали из-за прорыва магистральной трубы. Кроме того, 14 сентября на электростанции произошёл пожар на энергоблоке №8. Вскоре возгорание было ликвидировано, пострадавших не было. На работу ТЭЦ происшествие также никак не повлияло.Ранее в четверг, 19 ноября, сообщалось, что в здании министерства обороны на Фрунзенской набережной в Москве произошёл пожар. Позже в министерстве опровергли информацию о пожаре в здании ведомства. 