В Москве выбрали автора памятника жертвам политических репрессий, который установят на пересечении Садового кольца и проспекта Сахарова. Об этом сообщает пресс-служба музея ГУЛАГа. Победителем конкурса концепций будущего монумента стал автор проекта «Стена скорби» Георгий Франгулян. В качестве приза он получит право реализовать проект и денежное вознаграждение в 350 тысяч рублей. Второе место занял проект «Призма» Сергея Муратова, а третье — «Разорванные судьбы» Елены Бочаровой. Муратов и Бочарова получат денежные призы в размере 300 и 250 тысяч рублей соответственно. Кроме того, памятники, созданные по эскизам Муратова и Бочаровой, могут в будущем установить в других городах России, пишет «Российская газета». Работы десяти финалистов можно увидеть в музее ГУЛАГа до 7 октября. Конкурс на разработку памятника жертвам политических репрессий начался в феврале 2015 года. Всего на него поступило около 340 проектов. В конкурсную комиссию вошли уполномоченный по правам человека в России Элла Памфилова, председатель Совета при президенте России по развитию гражданского общества и правам человека Михаил Федотов и председатель Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева. 