В Оружейном переулке завершилось возведение высотки-долгостроя. Об этом сообщает комплекс градостроительной политики и строительства Москвы. «К настоящему времени работы полностью завершены, за исключением монтажа четырёх лифтов из 38. В шахтах этих лифтов установлены подъёмники для транспортировки материалов и конструкций шпиля здания», — пояснили в пресс-службе.Высота комплекса, расположенного по адресу Оружейный переулок, владение 41, составит 165 метров. Отмечается, что шпиль высотой в 35 метров планируется установить до конца года. Также сейчас ведутся работы по благоустройству прилегающей территории.Многофункциональный комплекс «Оружейный» является одним из московских долгостроев. Его строительство началось в 2006 году, но в 2008-м процесс возведения приостановили из-за нехватки финансирования. Затем проектом поочерёдно занимались разные инвесторы. А в 2010 году мэр Москвы Сергей Собянин возобновил работы на площадке.В мэрии считают, что для делового центра выбрали «не самое удачное место». Но если бы власти решили снести объект, пришлось бы компенсировать инвестору до трёх миллиардов рублей.