В ближайшие выходные, 15 и 16 августа, будут закрыты 11 вестибюлей станций Московского метрополитена. Об этом сообщает информагентство «Москва» со ссылкой на пресс-службу столичной подземки.С 22:00 пятницы, 14 августа, и до открытия метрополитена в понедельник, 17 августа, будут закрыты южный вестибюль станции «Коньково» (со стороны первого вагона из центра) и западный вестибюль станции «Варшавская».Также на выходных на ремонт закроют северный вестибюль станции «Каховская» (выход к Чонгарскому бульвару), северный вестибюль станции «Алтуфьево» (со стороны первого вагона из центра) и южный вестибюль «Пражской» (со стороны первого вагона из центра).«Кроме того, с 22:00 пятницы, 14 августа, до открытия метрополитена в пятницу, 28 августа, будет закрыт для входа и выхода пассажиров южный вестибюль станции „Планерная“ (со стороны последнего вагона из центра)», — отметили в пресс-службе метрополитена.А с 22:00 пятницы, 14 августа, до открытия метрополитена в понедельник, 31 августа, не будут работать вестибюль станции «Крестьянская Застава» (войти можно будет через вестибюли прилегающей станции «Пролетарская»), вестибюль станции «Римская» (вход в метро и выход в город — через прилегающую станцию «Площадь Ильича»), а также вестибюль станции «Марксистская» (вход в метро и выход в город — через прилегающие станции «Таганская» Кольцевой или Таганско-Краснопресненской линий).С 22:00 пятницы, 14 августа, до открытия метро в понедельник, 31 августа, частично ограничат проход пассажиров в вестибюле и подуличном переходе станции «Чертановская». Сама станция при этом продолжит работу в обычном режиме, но в связи с проведением ремонта направления движения пассажиров в вестибюле изменятся. «Пассажирам необходимо ориентироваться по указателям направлений движения, размещённым в вестибюле и прилегающем к нему подуличном переходе», — отмечают в метрополитене.Кроме того, только 24 августа откроется северный вестибюль «Юго-Западной», закрытый 10 августа. Вход в метро и выход в город организован через южный вестибюль станции.Ранее стало известно, что участки Таганско-Краснопресненской и Замоскворецкой линий Московского метрополитена закроют на весь день в субботу, 15 августа. 