Обновлено: Добавлена информация о том, на сколько сократятся зарплаты мэра Сергея Собянина и членов городского правительстваМэр Москвы Сергей Собянин подписал указ о сокращении зарплат себе и членам городского правительства. Об этом сообщает информагентство «Москва». «Мной подписан указ о сокращении денежного довольствия мэра и членов правительства», — заявил градоначальник. На сколько конкретно сокращены зарплаты — не уточняется.Кроме этого, глава города рекомендовал «рассмотреть возможности сокращения денежного довольствия и депутатам Московcкой городской думы и Счётной палаты».     UPD (12:49): Начальник управления государственной службы и кадров Александра Александрова сообщила, что зарплату Сергея Собянина и членов правительства Москвы сократят примерно на 10 %. Об этом сообщает информагентство «Москва».   