Обновлено: добавлен комментарий Минэкономразвития.Глава Росимущества Ольга Дергунова может покинуть свой пост 1 февраля. Об этом сообщает «КоммерсантЪ» со ссылкой на два высокопоставленных источника в правительстве.По словам источника, причиной отставки Дергуновой может стать возможная поддержка Росимуществом регионов и министерств, препятствовавших приватизации среднего размера госактивов, в том числе дочерней компании АЛРОСА — АО «Алмазный мир». Предполагается, что освобождение от должности главы Росимущества понадобилось для неизвестного сейчас организатора «большой приватизации» 2016 года, о которой заявил премьер-министр России Дмитрий Медведев на Гайдаровском форуме.Сообщается, что 2015 году Росимущество приостановило приватизацию более 40 из 204 пакетов акций, из-за чего несколько позиций полностью исключили из плана продажи Российскому аукционному дому, а половину торгов перенесли на первый квартал 2016 года.По данным «Коммерсанта», пока нет ни постановления правительства об отставке Дергуновой с поста заместителя министра, ни приказа о перераспределении полномочий внутри Минэкономики, снимающего с неё обязанности руководителя федеральной службы.    UPD (11:54): В Минэкономразвития заявили, что в министерстве нет никаких документов об отставке главы Росимущества Ольги Дергуновой. Об этом пишет ТАСС со ссылкой на официального представителя министерства.