В Москве объявили экстренное предупреждение из-за грозы и сильного ветра. Об этом сообщает пресс-служба главного городского управления МЧС.Неблагоприятные погодные условия сохранятся с 10:00 до 21:00 вторника, 7 июля. Согласно прогнозу, ожидается юго-западный ветер 5–10 метров в секунду, а при грозе его порывы достигнут 12–17 метров в секунду. Количество осадков — до трёх миллиметров, а местами — до 14 миллиметров. В МЧС пояснили, что при грозе возможны повреждения молниями мест, которые не оборудованы громоотводами. При порывах ветра есть вероятность повреждения линий электропередачи, частичного повала деревьев и повреждения рекламных щитов.В целях безопасности москвичам рекомендуют закрыть окна в помещениях, а машины оставлять в гараже или вдали от деревьев и слабо укреплённых конструкций. На улице горожан просят обходить рекламные щиты и шаткие строения.