В ресторане греческой кухни Semiramis, что на улице Петровка, открылась специальная зона уличной еды. Об этом The Village рассказали представители заведения.Зону организовали с левой стороны при входе. Приготовлением блюд здесь занимается шеф-повар Semiramis Александр Лебедев. Для посетителей поставили высокие столы со стульями, но еду можно брать и навынос. Режим работы зоны такой же, как и у самого Semiramis: с полудня до полуночи с воскресенья по четверг и с 12:00 до 06:00 в пятницу и субботу. В меню уличной еды — маринованный в специях цыплёнок с красной капустой, огурцами, томатами и луком в лепёшке (270 рублей), краб-ролл (в заведении предупреждают, что это не суши) за 350 рублей, ход-дог с хрустящим луком и горчицей (180 рублей), фалафель из зелёного горошка с дзадзики (180 рублей) и греческий йогурт с мёдом и орехами (200 рублей). 