Президент Владимир Путин подписал законопроект, предполагающий до 15 суток ареста или от 4 до 5 тысяч рублей штрафа за отказ проходить медицинское освидетельствование на употребление наркотиков. Соответствующий документ опубликован на официальном сайте главы государства. Госдума приняла законопроект в третьем и окончательно чтении 1 июля. Он вносит изменения в статью 6.9 Кодекса об административных правонарушениях России (потребление наркотических средств или психотропных веществ без назначения врача либо новых потенциально опасных психоактивных веществ).Согласно тексту документа, теперь арест или штраф по этой статье предполагается не только за употребление наркотиков, но и за отказ от освидетельствования «гражданином, в отношении которого имеются достаточные основания полагать, что он потребил наркотические средства или психотропные вещества без назначения врача либо новые потенциально опасные психоактивные вещества».Также поправки вносятся в часть 2 статьи 20.20 КоАП России (потребление наркотических средств или психотропных веществ без назначения врача, новых потенциально опасных психоактивных веществ или одурманивающих веществ в общественных местах). Эта статья в новой редакции также предполагает арест за отказ от освидетельствования.