Колесо обозрения и другие аттракционы на территории ВДНХ должны быть демонтированы. Соответствующее решение принял девятый арбитражный апелляционный суд, передаёт «РИА Новости». Согласно судебному решению, компания-арендатор «Российская выставка аттракционов» до 15 октября должна освободить территорию выставки от колеса обозрения, «Кобры», карусели и других аттракционов. В суде пояснили, что арендатором допущены нарушения условий договора, что является основанием для его расторжения. В частности, на участке с аттракционами «ведут коммерческую деятельность третьи лица без согласия ВДНХ», а также «без согласования с балансодержателем территории размещены движимые и недвижимые объекты», в том числе дизельный генератор.В конце мая Останкинский суд Москвы приостановил работу колеса обозрения, так как у владельца аттракциона отсутствовали талоны безопасности. Тогда мэр Сергей Собянин заявил, что на ВДНХ установят новый аналогичный аттракцион. «Думаем над привлечением инвесторов для создания нового колеса обозрения», — сказал градоначальник, отметив, что «нынешнее находится, к сожалению, в тяжёлом техническом состоянии, небезопасно для посетителей».Ранее по решению Останкинского суда Москвы 12 аттракционов на ВДНХ приостановили работу. В их числе — «Кобра», сломавшаяся в марте во время предварительного испытания. В результате там на некоторое время застряли люди. Они оказались заблокированы и находились в подвешенном состоянии вниз головой. Спасатели МЧС эвакуировали застрявших с помощью телескопического подъёмника спустя 30 минут. Кроме того, в 2013 году авария произошла на колесе обозрения ВДНХ. Тогда люди провели на аттракционе почти два часа.