В московском аэропорту Шереметьево компания «ЛитРес» открыла 16 виртуальных библиотек «SVOя библиотека». Об этом The Village рассказала координатор проекта Алёна Агапиева. «Виртуальная библиотека представляют из себя макет книжного шкафа, на полках которого размещены книги с QR-кодами. Для того чтобы прочитать понравившуюся книгу, нужно просканировать QR-код с помощью специального приложения. Затем на устройстве пользователя открывается нужная книга», — пояснила Агапиева. Также понравившуюся книгу можно найти на сайте проекта «SVOя библиотека». Все книги доступны бесплатно, но при выборе отдельных изданий современной литературы придётся указать свою почту, чтобы войти на сайт «ЛитРес».Виртуальные библиотеки размещены после зоны паспортного контроля в зоне вылета во всех терминалах аэропорта Шереметьево. Макеты книжных полок вмещают в себя от 47 до 108 книг. Отмечается, что ассортимент выставленных сейчас книг доступен до конца 2015 года, а затем «ЛитРес» должен заключить новый договор с аэропортом и издательствами и поменять выбор книг.Виртуальные библиотеки в будущем планируют установить во всех аэропортах Москвы и в общественном транспорте. 