Основательница проекта «No Crepe. Блины и начинки» Валерия Грим вместе с Анитой Париловой, которая работала в кафе The Burger Brothers и кофейне Good Enough, а сейчас занимается сервисом по доставке букетов Germen, открыли сервис кейтеринга Hatering. Об этом девушки рассказали The Village.«Познакомившись во время совместной поездки в Stay Hungry Tour в Калининграде, мы начали вместе готовить коммерческие ужины в Stay Hungry. Мы поняли, что работать в паре нам по душе, и в декабре 2014 года к нам начали обращаться с просьбой запустить кейтеринг», — рассказывает Грим.Парилова и Грим уже успели поработать с компанией adidas, агентством RSVP и обувным магазином Porta 9, а также организовать встречу немецкой делегации McKinsey & Co, новогодний корпоратив MTV Russia и мероприятия команды секретных ужинов Stay Hungry. Все заказы поступали к девушкам благодаря рекомендациям, и только сейчас они решили заявить о запуске сервиса.«Готовим мы самое разное, всегда интересуемся заранее, есть ли у заказчика предпочтения по кухне. Упор делаем на comfort food — понятную и вкусную для всех еду, но с добавлением чего-то необычного, чего клиент точно сам бы не попробовал», — рассказывают в Hatering. В меню, например, брускетты с медовой тыквой, творожным сыром и рукколой, и с клубникой, томатами, мятой и бальзамическим кремом, салат с печёной грушей, редисом и красным базиликом, кебабы из индейки с пряным рисом, орехами и лемонграссом, шпажки из жареного ананаса, моцареллы и розмарина, крамбл с муссом из белого шоколада и лайма, капкейки и многое другое.Средняя цена услуги составляет 1 500 рублей на человека — всё зависит от мероприятия, пожеланий и возможностей заказчика. Дополнительно можно заказать цветочное оформление и декор. А перед мероприятием Hatering проводит дегустацию.Для заказа кейтеринга на мероприятие численностью до 300 гостей нужно написать в Hatering минимум за два дня до предполагаемой даты, а если гостей ожидается больше, необходимо всё обсудить заранее — например, за неделю. Минимальный заказ принимают на 20 человек, но всё обсуждается индивидуально. Все заказы принимают на адрес электронной почты hateringstudio@gmail.com. 