Группа компаний Qiwi объявила об отсутствии к ней претензий у Федеральной службы безопасности после обысков в двух московских офисах компании. Об этом пишет «РБК» со ссылкой на директора по связям с общественностью группы Qiwi Константина Кольцова.Кольцов пояснил, что ФСБ проводила проверку документации по отдельным контрагентам Qiwi, а к самой компании никаких претензий не предъявляла.  «Группа Qiwi — инфраструктурная компания федерального уровня. У нас более 70 тысяч контрагентов. В случае появления вопросов по деятельности любого из них со стороны правоохранительных органов мы предоставляем необходимую информацию и оказываем сотрудничество во всех случаях, предусмотренных законодательством России», — сказал Кольцов.В компании также отметили, что обслуживание клиентов Qiwi во время проведения проверок «осуществлялось в обычном режиме», а появление сотрудников ФСБ в офисах «не оказало влияния на взаимодействие компании с партнёрами, пользователями и поставщиками услуг».В среду, 13 августа, Федеральная служба безопасности проводила обыски в двух московских офисах группы компаний Qiwi. По данным источника газеты «Коммерсантъ», причиной обысков могли стать «обналичивание и легализация денежных средств».Группу Qiwi в 2007 году учредила Mail.Ru Group. В состав группы входят платёжная система Qiwi, сервис «Qiwi Кошелёк» и Qiwi Банк.