«Аэроэкспресс» 12 марта запускает новый тариф «Групповой», поездка по которому для троих человек стоит 990 рублей. Об этом The Village рассказали в пресс-службе компании.Для покупки билета по тарифу «Групповой» нужно обратиться к специальному человеку — мобильному кассиру, который поможет оформить проездной с помощью портативного кассового аппарата. Мобильных кассиров можно найти в «чистой зоне» аэропортов Домодедово и Внуково. При этом покупка билетов через сайт «Аэроэкспресса» и приложение недоступна. «„Чистая зона аэропорта“» — специальная зона внутри аэропорта, которая находится после прилёта, но до пунктов таможенного и паспортного контроля», — пояснили в компании.