Видеокамеры на московских дорогах теперь могут определять скорость движения мотоциклов. Об этом сообщил руководитель центра организации дорожного движения Вадим Юрьев, передаёт «Интерфакс». Мотоциклисты уже начали получать штрафы за нарушения, зафиксированные камерой, — например, за езду по выделенной полосе и превышение скорости.«Мы научили камеру определять скорость мотоциклистов. Я считаю, что это хорошо. Мы начали разворачивать камеры — была техническая проблема, эта проблема решена», — пояснил Юрьев, отметив, что камеры запрограммировали ещё в сентябре. По словам чиновника, уже есть первые оштрафованные мотоциклисты. Всего в Москве установлено 900 камер, которые фиксируют нарушения правил дорожного движения. Ранее стало известно, что каждый пятый стационарный фото- или видеофиксатор на московских дорогах является муляжом.