Департамент торговли и услуг Москвы объявил открытый конкурс на проведение фестиваля «Московское лето. Фестиваль варенья» в 2015 году. Соответствующая заявка опубликована на портале госзакупок. 

159 187 039
рублей потратит мэрия Москвы
на «Фестиваль варенья»
Согласно техническому заданию, фестиваль пройдёт в августе — сентябре на 22 площадках Москвы. Всего на городских улицах установят 173 торговых шале и 67 ресторанов.На время мероприятия некоторые городские площадки получат фестивальные названия. Например, на Театральной площади организуют «Фруктовый театр», на Тверской площади — «Арбузную площадь», на Пушкинской площади — «Фруктовый стадион», в Новопушкинском сквере — «Яблоневый сквер», на Тверском бульваре — «Детский фруктовый сад» , на улице Арбат — «Виноградную улицу», на Манежной площади — «Центральную фруктовую площадь», в переходе от Манежной площади к площади Революции — «Фруктовый вернисаж», а на площади Революции — «Сочную набережную».Для сравнения: в 2014 году, когда фестиваль проводили в Москве впервые (тогда он назывался «Московское варенье»), на него потратили чуть больше 30 миллионов рублей. Тогда мероприятие проходило с 8 по 17 августа на 19 городских площадках. Таким образом, ценник фестиваля вырос больше чем в пять раз.