Рядом с Центральной киностудией имени Горького, что на улице Сергея Эйзенштейна, открылась «Аллея звёзд», пишет ТАСС. Здесь именные звёзды посмертно получили шестнадцать режиссёров, среди которых один из первых теоретиков кино Лев Кулешов, классик советского и мирового кино Всеволод Пудовкин, создатель киносказок Александр Роу, Сергей Герасимов, чьё имя носит ВГИК, и автор картины «А зори здесь тихие» Станислав Ростоцкий. Также «Аллею звёзд» пополнили звёзды с именами Льва Кулиджанова, Василия Шукшина и Татьяны Лиозновой. По словам генерального директора киноконцерна Сергея Зернова, на «Аллее звёзд» указали имена тех режиссёров, которые начинали работать в киностудии в начале XX века, а также тех, кто «так или иначе сделал студию известной».Сейчас студия сосредоточилась именно на режиссёрах, однако это только первый этап закладки «Аллеи звёзд». В дальнейшем здесь планируют установить звёзды с именами актёров, операторов и тех, «кто работал на студии и внёс в её развитие значительный вклад». По словам Зернова, пополнение звёзд на аллее могут сделать ежегодной традицией в день рождения студии, 16 сентября.