На Сколковском шоссе, а также Вяземской и Витебской улицах завершилась комплексная реконструкция, сообщается на сайте мэра и правительства Москвы. «Закончился ещё один этап строительства Северо-Западной хорды: реконструированы Вяземская, Витебская улицы, Сколковское шоссе, построены новые эстакады, мост через реку Сетунь. Я надеюсь, в ближайшее время будут закончены подземные пешеходные переходы, весной будет проведено надлежащее благоустройство», — сказал мэр Москвы Сергей Собянин во время открытия движения на участке.Специалисты расширили проезжую часть Витебской улицы с двух до четырёх полос, а Вяземской улицы — с двух до трёх полос. При этом на Вяземской улице планируется организовать одностороннее движение в сторону МКАД и запустить новый маршрут общественного транспорта. Также на участке построили магистраль, которая соединяет Вяземскую и Витебскую улицы с Рябиновой улицей. Здесь появились разворотная эстакада и мост через реку Сетунь, который позволил создать новую поперечную связь между ранее разделёнными районами.После окончания реконструкции Рябиновой улицы с внутренней стороны МКАД появится полноценный дублёр, соединяющий Можайское шоссе с Мичуринским проспектом.Директор общества «Мостотрест» Владимир Власов подчеркнул, что строительство этого участка Северо-Западной хорды провели в сжатые сроки — чуть больше чем за полтора года. Он добавил, что в тёплое время года на участке высадят 3,5 тысячи деревьев и кустарников. Реконструкция южного участка Северо-Западной хорды началось в апреле 2014 года. За прошедшее время построили и реконструировали 7,6 километра дорог, в том числе две эстакады и мост. 