В двух московских школах — на улицах Ташкентская и Молдагуловой — проходит эвакуация учеников и персонала из-за угрозы взрыва. Об этом пишет информагентство «Москва» со ссылкой на пресс-службу полиции.По данным правоохранителей, неизвестный злоумышленник, предположительно подросток, позвонил в службу «02» и сообщил о заложенных в школах взрывных устройствах. «В настоящее время на месте работают следственно-оперативные группы, для осмотра помещений привлечены кинологи. Принимаются все необходимые меры для обеспечения безопасности школьников и педагогов», — резюмировали в полиции.