Обновлено: добавлена информация о работе станции «Международная»Обновлена: добавлена информация о результате проверки бесхозной сумкиНа платформе станции Московского метрополитена «Международная» нашли бесхозную сумку. Об этом информагентству «Москва» сообщили в экстренных службах. «В центре Москвы на улице Тестовской, на платформе станции метро „Международная“ полиция обнаружила бесхозную сумку. Есть угроза взрыва. На месте работают специалисты», — сказал собеседник «Москвы».   UPD (15:20): Вестибюль станции метро «Международная» закрыт на вход из-за обнаруженной бесхозной сумки. Об этом The Village сообщили в пресс-службе метро.   UPD (16:28): Опасных веществ или взрывных устройств в найденной бесхозной сумке не обнаружили. Об этом The Village сообщили в Метрополитене. «Сумка никакой опасности не представляет», — сказал представитель подземки, отметив, что работа кинологов и полиции никак не повлияла на движение поездов. Сейчас западный вестибюль станции «Международная», где нашли сумку, работает в штатном режиме. 