Сеть Wi-Fi на Каховской линии Московского метрополитена планируют полностью модернизировать до октября 2015 года. Об этом The Village рассказал Илья Грабовский, представитель компании «МаксимаТелеком» — оператора интернета в подземке.«В скором времени мы планируем начать работы по модернизации сети Wi-Fi на Каховской линии для значительного повышения качества предоставляемого сервиса», — рассказал Грабовский.  Он пояснил, что все базовые станции Wi-Fi на Каховской линии демонтируют, а на их местах установят новые. Кроме того, количество таких станций увеличат и поставят их более «плотно», а это, по словам Грабовского, «положительно скажется на радиопокрытии». В «МаксимаТелеком» рассказали, что на время проведения работ организуют «нечто вроде параллельной сети», поэтому обещают, что внедрение новых станций на доступности сети «серьёзно не скажутся».Заместитель начальника Московского метрополитена Юрий Дегтярев отметил, что Каховская линия была первой, где запустили бесплатный Wi-Fi. Её выбрали для тестирования из-за невысокого ежедневного пассажиропотока — около 34 тысяч человек в сутки.