Специалисты исследовательского холдинга «Ромир» выяснили, чем гордятся россияне. Данные опроса опубликованы на сайте организации. 


Место в рейтинге


Чем гордятся россияне


Доля опрошенных 







Президентом


34 % 







Народом


32 %







Традициями


25 %







Природными ресурсами


24 %







Достижениями в военной технике и оружии


19 %







Достижениями в спорте


19 %







Космонавтикой


10 %







Достижениями в науке и технике


8 %







Урожаями


6 %







Ничем не гордятся


6 %


В 2003 году о том, что россиянам нечем гордиться, говорили 25 % опрошенных. Президентом тогда гордились 12 %, народом — 16 %, а традициями — 11 %. При этом отношение жителей страны к природным ресурсам не изменилось: в 2003 году, как и сейчас, ими гордились 24 %. А вот достижениями в военной технике и оружии 12 лет назад гордился всего 1 % наших соотечественников.Исследование проводилось в июле 2015 года среди 1 500 респондентов в возрасте от 18 до 60 лет и старше из всех федеральных округов России.