В универмаге «Цветной» 21 и 21 февраля пройдёт ярмарка мужских товаров под названием «Bravery маркет». Об этом The Village рассказали её организаторы.Мероприятие, хедлайнером которого станет американский проект Northern Grade (объединяет несколько мужских брендов), пройдёт на минус четвёртом этаже универмага. В нём примут участие тату-студия Faux Pas, мужская парикмахерская Boy Cut, боксёрский клуб Bobo, магазин косметики Cosmotheca, а также бренды одежды Acne, Raf Simons, Fred Perry, adidas, Nike, Woolrich, Code 7, Rag & Bone, Premiata и Dockers. Площадку маркета украсят мотоциклы и скейты — за них будут отвечать мотокафе «Энтузиаст» и мастерская 53 Fast Living. Кроме того, в ярмарке примет участие команда кинотеатра «Пионер»: обещают показ фильмов, «специально подобранных к мужскому дню».Также среди участников — организаторы регулярного винтажного городского базара «Ламбада-маркет». Они привезут с собой «специальную выборку исключительно мужских вещей», среди которых — одежда, обувь, товары для спорта, мебель и предметы интерьера, растения и косметика. А рядом организуют музыкальную площадку магазина винила DiG. Заявки на включение в список участников от «Ламбады» просят отправлять на почту to@lmbd.ru до 15 февраля 2015 года.Работать «Bravery маркет» будет оба дня с 12:00 до 22:00. 