К акции «Библионочь», которая пройдёт в Москве 24 апреля, на фасадах городских домов появятся иллюстрации, посвящённые текстам современных российских писателей. Об этом The Village рассказали в пресс-службе департамента культуры столицы.Изображения нанесут на стены десяти домов в Центральном, Западном и Северном административных округах. На каких именно домах появятся рисунки, можно узнать на сайте фестиваля. Художникам предлагают создать иллюстрации к произведениям Захара Прилепина, Наринэ Абгарян, Евгения Водолазкина, Марины Степновой и других авторов. Каждая работа будет состоять из цитаты, иллюстрации к цитате, а также QR-кода со ссылками на литературное произведение целиком. «Всё это позволит превратить городское пространство в виртуальную книжную полку. В итоге не в самых привлекательных для туристов уголках Москвы появятся новые достопримечательности», — отмечают организаторы фестиваля. Художники могут оформить заявку на участие в фестивале на специальном сайте. Для этого нужно зарегистрироваться и прислать эскизы своих работ до 1 апреля 2015 года. Уже сейчас горожане могут голосовать за понравившиеся работы. Эти голоса будут учитываться, но «решение, какие именно работы будут размещены на домах, примет конкурсная комиссия, которая состоит из профессиональных художников, кураторов библиотечного сообщества и авторов книг, которые принимают участие в акции», — пояснили организаторы акции.  Победителя объявят на пресс-конференции в начале апреля, и в это же время пройдёт выставка работ участников. Место и время проведения выставки пока согласовывается.Начнут наносить рисунки после 1 апреля, но, по словам организаторов, «всё упирается в погоду». «Мы надеемся, что до 24 апреля, когда состоится „Библионочь“, у нас будет несколько солнечных деньков и мы всё успеем сделать», — рассказали в пресс-службе фестиваля. «Библионочь» — ежегодная акция, которая пройдёт в 2015 году в Москве уже в четвёртый раз. В этот день библиотеки и книжные магазины работают допоздна и проводят в своих стенах экскурсии, встречи с писателями, кинопоказы, ярмарки и другие события.