

Рядом со станцией метро «Калужская» 6 сентября открывается крытый скейт-парк AllProAcademy. Об этом The Village рассказали владельцы площадки, сноубордисты Павел Ковинько и Павел Харитонов. 
В AllProAcademy научат кататься на скейтборде, сноуборде, лыжах и роликах. Площадь комплекса составит 614 квадратных метров. Для его посетителей будет доступно скейт-пространство площадью 100 квадратных метров, разделённое на три зоны: для новичков, для людей, которые уже умеют кататься, и для уверенных скейтеров, способных выполнять сложные трюки. 
Также в AllProAcademy будет три батута — два стандартных и один большой площадью 25 квадратных метров. Кроме того, в комплексе установили трамплин, с помощью которого можно отрабатывать трюки в поролоновую яму.




AllProAcademy
Адрес: Научный проезд, дом 8, строение 12
Время работы:с 12:00 до 23:00
Официальный сайт


В каждой зоне будут работать профессиональные акробаты, которые поставят правильную технику и покажут, как обращаться с оборудованием. А профессиональные спортсмены проведут мастер-классы. «Мы не хотим, чтобы была одна строго зафиксированная линия тренировок. Посетители будут получать то, что хотят они, а не то, чего хочет тренер», — рассказывает Харитонов.Каждые выходные в AllProAcademy обещают проводить соревнования. А зимой планируют организовать выездные тренировки для лыжников и сноубордистов на снегу. В комплексе предлагают групповые занятия как для взрослых, так и для детей в возрасте от пяти лет. Цена на посещение скейт-парка варьируется от 300 до 900 рублей в зависимости от дня недели и зоны посещения. Всё оборудование можно будет взять в аренду за «чисто символическую плату», говорят владельцы.В день открытия, 6 сентября, вход в комплекс сделают бесплатным, посетителей ждут угощения, а также знакомство с тренерами AllProAcademy.