Бездомных животных Москвы теперь будут пожизненно содержать в приютах за счёт городского бюджета. Об этом сообщила начальник управления озеленения городских территорий и городской фауны департамента жилищно-коммунального хозяйства и благоустройства Москвы Светлана Сафронова, передаёт информагентство «Москва». Сафронова рассказала, что в «Регламент по работе по отлову, транспортировке, стерилизации, учёту и регистрации безнадзорных и бесхозяйных собак и кошек в Москве» уже внесены соответствующие правки. Новый регламент действует с 1 января 2015 года. Ранее животных из приютов усыпляли, если после определённого срока содержания они так и не нашли новых хозяев. Кроме того, согласно новым правилам, специалисты по отлову собак теперь обязаны носить униформу и пользоваться машиной, на которой указано название организации и её телефон. Сейчас в Москве работают 13 городских и два частных приюта. В них содержатся больше 16,3 тысячи собак и 1,1 тысячи кошек.