В ресторане Nord 55 начался фестиваль устриц, который продлится до 31 января. Об этом The Village рассказали представители заведения. Гостям ресторана предлагают устрицы по закупочной цене, наценки ресторана нет, обещают владельцы Nord 55. Все устрицы продаются по одной штуке. В меню — свежая устрица с лимоном, табаско и резедой (180 рублей), свежая устрица «а-ля Рояль» с лимоном, фуа-гра и икрой (590 рублей), устрица гриль с соусом карри (480 рублей), устрица «Бургонь» на гриле со сливочным маслом, чесноком и пармезаном (480 рублей), а также «Устрица дьявола» на гриле с вялеными томатами, перцем чили, травами, белым вином и чесноком (480 рублей).Фото предоставлены рестораном Nord 55Фото предоставлены рестораном Nord 55Фото предоставлены рестораном Nord 55Кроме того, здесь готовят устрицы на пару: с имбирём, чесноком, зелёным луком, кинзой и соевым соусом (420 рублей) или с сельдереем, беконом, шампиньонами, креветками, сливками, пармезаном (460 рублей). Также можно заказать запечённую устрицу «Рокфеллер» со шпинатом и швейцарским сыром (480 рублей), запечённую устрицу «Казино» с беконом, болгарским перцем, перцем чили, сыром чеддер и тортильей (480 рублей) и жареную устрицу «По Бойс», которая подаётся с хлебом и соусом (420 рублей).Ресторан Nord 55 находится на Тверском бульваре, дом 10. Столик можно забронировать по телефонам: +7 (499) 375–85–85 и +7 (499) 375–85–86. 