Мобильные мечети, вопреки ранее озвученным планам, пока не будут курсировать по Москве. Об этом рассказал руководитель проекта Айрат Касимов,  пишет интернет-издание М24.ru.«Мы посмотрели, посчитали и решили, что надо решать вопрос с транспортировкой, так как расстояния огромные получаются для переезда. Кроме того, сложно согласовать вопросы с властями», — пояснил Касимов. Он также отметил, что мобильную мечеть презентуют в Казани 1 июня.При этом глава столичного департамента региональной безопасности Алексей Майоров рассказал, что проект по запуску в городе мобильных мечетей не поступал на рассмотрение мэрии Москвы. «Авторы проекта должны всю информацию о своих намерениях соответствующим образом передать правительству Москвы», — сказал Майоров.Ранее сообщалось, что мобильные мечети появятся в Москве до конца мая.Мобильная мечеть выглядит как автобус, внутри которого организованы отдельное помещение для совершения омовения и молельный зал вместимостью до семи человек. Чтобы совершить намаз при помощи мобильной молельни, нужно будет оставить заявку на официальном сайте проекта, после чего мечеть сама подъезжает к указанному месту. Услуга бесплатная.В феврале 2015 года инициативная группа мусульман Москвы начала сбор средств в интернете на запуск мобильных мечетей. «Сегодня 2 миллиона мусульман Москвы вынуждены довольствоваться только четырьмя действующими столичными мечетями. Ритм современного города и малая вместимость храмов не позволяют правоверному мусульманину всегда вовремя совершать очередной намаз», — объяснили авторы проекта его идею.В прицепе планировали поставить вендинговый автомат по продаже снэков или небольшое фастфуд-кафе, что должно помочь проекту получать прибыль.