Центральная киностудия имени Горького планирует открыть собственную «аллею звёзд». Об этом ТАСС рассказал директор киноконцерна Сергей Зернов. «16 сентября мы будем официально отмечать день рождения студии. В честь этого будет заложена „аллея звёзд“ с именами прославленных режиссёров, благодаря которым киностудия вошла в историю кинематографа», — пояснил Зернов, напомнив, что студии исполняется сто лет. По словам Зернова, на «аллее звёзд» укажут имена тех режиссёров, которые начинали работать в киностудии в начале XX века, а также тех, кто «так или иначе сделал студию известной». Сейчас руководство сосредоточилось только на режиссёрах, но это лишь первый этап закладки «аллеи звёзд», говорит директор. В дальнейшнем планируется открывать «звёзды» с именами актёров и операторов — «тех, кто работал в студии и внес в её развитие значительный вклад».«Возможно, мы даже сделаем пополнение „аллеи звёзд“ новыми именами ежегодным — в день 16 сентября — и это станет традицией», — рассказывает Зернов.Ранее генеральный директор компании «Стейдж Энтертейнмент», которая занимается постановкой мюзиклов в России, Дмитрий Богачёв сообщил, что в центре Москвы, рядом с театром «Россия», появится «аллея славы» с именными звёздами артистов мюзиклов. Аллею планируют организовать на главной лестнице перед театром, чтобы люди, гуляющие перед началом и по окончании спектакля, «могли увидеть „звёзды“ любимых артистов и сфотографироваться с ними». Идею создания такой «аллеи» пока не обговаривали с мэрией Москвы.