В «Outlet Village Белая Дача» 13 июня пройдёт фестиваль Late Night Shopping. Об этом The Village рассказали представители аутлета.В этот день универмаг продлит часы работы до 23:00, а в некоторых магазинах пройдут скидочные акции. Например, украшения австрийского ювелирного дома Freywille можно будет купить со скидками до 80 %, в магазине Calvin Klein две футболки отдадут по цене одной, а в бутике «Кашемир и шёлк» посетителей ждут скидки до 70 %. Кроме того, на площади перед аутлетом откроется ярмарка «Настоящая еда», где можно будет купить фермерские продукты, фрукты и овощи, а также попробовать блюда кухонь народов мира и десерты из домашних кондитерских. А для детей на детской площадке организуют анимационную программу. 