В Москве состоялся финал конкурса «Серебряный треугольник» на звание лучшего молодого повара 2015 года. Об этом The Village сообщили организаторы мероприятия.Победителем конкурса стал шеф-повар ещё не открывшегося ресторана «Северяне» Георгий Троян. Ранее он окончил кулинарную школу Le Cordon Bleu и работал в ресторанах «Бурый лис и ленивый пёс», а также Bystro в Four Seasons Hotel Moscow. В качестве награды Троян получил возможность участвовать в Nespresso Chefs Academy, где собираются «самые знаменитые шефы мира и самые талантливые молодые повара» для постижения «гастрономических секретов». В финале вместе с Трояном оказались шеф-повар ресторана Lesartists Михаил Геращенко и шеф-повар ресторана Zodiac Илья Захаров.В рамках конкурса «Серебряный треугольник» повара представили блюда современной российской кухни. Звание лучшего молодого повара определялось в формате слепой дегустации блюд. Каждый повар готовил по одной закуске и по одному основному блюду. Представленные конкурсные блюда оценивало жюри, в котором были Вильям Ламберти (рестораны Uilliam’s, Pinch, Ugolёk), Иван и Сергей Березуцкие (ресторан Twins), Анатолий Казаков (ресторан Selfie), Мирко Дзаго (ресторан «Сыр»), Дмитрий Зотов (рестораны Madame Wong, Haggis, Zotman), Влада Лесниченко (ресторан AQ Kitchen), Давид Эмерле (executive-шеф Four Seasons Hotel Moscow ), Сандро Хатиашвили (ведущий эксперт компании Simple), Антон Ковальков (ресторан Fahrenheit), Марк Стаценко (рестораны Funny Cabany, Chicken Run), Дмитрий Шуршаков (рестораны «Мюсли», «Никуда не едем», «Утки и вафли»). Каждое блюдо участников оценивалось по десятибалльной шкале, и победитель определялся по наибольшему количество баллов от всех членов жюри.Троян представил жюри подкопчённый тартар из карпа с щучьей икрой и облепихой, а также томлёные хвосты из печи с мятой картошкой, маринованными грибами и копчёной сметаной. Меню Геращенко состояло из серого ролла с трубачом, пастернаком, кинзой, горчичным маслом и запечённого в русской печи сельдерея с говяжьими пельменями с соусом из хрена и домашней сметаной. А Илья Захаров приготовил равиоли с дальневосточным крабом, магаданской креветкой, деревенскими сливками и козьим сыром, а также голубя с корнем петрушки, брюссельской капустой и чипсами из белых грибов.На фото финалисты конкурса и блюдо победителя Конкурс «Серебряный треугольник» проводится в Москве с 2011 года, с помощью него жюри выявляет «самых талантливых молодых людей, избравших профессию повара». За четыре года проведения конкурса в нём соревновались участники, ставшие сегодня «поварами-звёздами»: Иван и Сергей Березуцкие, Дмитрий Зотов, Анатолий Казаков, Владимир Мухин, Марк Стаценко.