Московский планетарий планирует запустить «космический» троллейбус по Садовому кольцу. Об этом пишет ТАСС со ссылкой на руководителя отдела продвижения учреждения Юлию Ким.«Неординарный объект городской жизни может служить делу популяризации естественно-научных знаний», — пояснила Ким. По её словам, «жители города не только бы оценили красочное внешнее оформление, но и в пути прослушали бы тематическую лекцию о космосе, астрономии и окружающем мире».Идея создания «космического» маршрута «родилась неслучайно», говорит Ким: в парке Горького, с которым сотрудничает планетарий, расположена обсерватория, и работники Московского планетария проводят в ней наблюдения. Каждый день представители планетария идут на работу вдоль Садового кольца. «Тогда мы решили создать „космический“ троллейбус и соединить уникальные места в столице, где можно посмотреть на звёздное небо», — отметила Ким. Она также рассказала, что точная дата открытия маршрута пока неизвестна.Для разработки дизайна троллейбуса запустили совместный проект со школой искусств «Старт». Всего на конкурс прислали около 600 работ, а 4 июня в интерактивном музее «Лунариум» откроется выставка лучших из них. 