Депутаты Госдумы от фракции «Справедливая Россия» Михаил Сердюк и Александр Агеев предложили мэру Москвы Сергею Собянину переименовать станцию метро «Войковская» в станцию «Эльдара Рязанова», передаёт ТАСС. «Мы направили мэру Москвы депутатский запрос, чтобы закончить политическую дискуссию (о переименовании станции. — Прим. ред.). Я думаю, ни одного жителя Москвы не найдётся, который бы возражал против того, чтобы увековечить таким образом имя великого режиссёра Эльдара Рязанова», — сказал Сердюк.Депутаты отметили, что «положительный образ и добрая, деполитизированная энергетика Эльдара Рязанова, оставившего след в истории», станут абсолютно приемлемой альтернативой «нынешним спорным названиям метро, улицы и строящегося транспортно-пересадочного узла».Депутаты просят градоначальника провести ещё раз электронное голосование, которое будет предусматривать «более прозрачный и понятный алгоритм верификации каждого голоса во избежание повторной дискуссии о легитимности итогов». В качестве дополнительного варианта ответа предлагают новый топоним — «Эльдара Рязанова» — в качестве альтернативы «Войковской» при формулировании вопроса о целесообразности переименования объектов городской инфраструктуры.Режиссёр Эльдар Рязанов скончался в Москве в ночь с 29 на 30 ноября в возрасте 88 лет. Причиной смерти врачи назвали сердечную недостаточность. Ранее станцию «Войковская» предлагалось переименовать в «Глебово» или «Коптево». Споры вокруг названия станции связаны с тем, что Пётр Войков был одним из организаторов расстрела царской семьи. По итогам голосования на портале «Активный гражданин» большинство жителей Москвы высказались против переименования «Войковской». 