В Москве 10 октября пройдёт третий по счёту фестиваль «Ночь музыки». Об этом The Village рассказали в дирекции образовательных программ столичного департамента культуры. По данным источников в мэрии, в этот раз темой фестиваля станет «Музыкальная карта мира». Посетители смогут услышать живую музыку разных народов, а также классическую музыку. Концерты будут проходить не только в домах культуры и музыкальных школах города, как это было в 2014 году, но и в Доме Пашкова, аэропорте Шереметьево, Московском международном Доме музыки и комплексе «Империя» в деловом центре «Москва-Сити». Всего запланировано больше 100 концертов по всей Москве.Будет и образовательная программа: пройдут мастер-классы для детей и взрослых, где каждый желающий сможет попробовать сыграть на разных музыкальных инструментах. Все мероприятия «Ночи музыки» появятся в специальном проекте на «Яндекс.Афише» ближе к дате проведения фестиваля. При этом организаторы предупреждают, что ещё могут внести корректировки в программу мероприятия. 