Роскомнадзор заблокировал сервис Twitlonger, при помощи которого можно «удлинять» твиты. Об этом сообщается на странице ведомства во «ВКонтакте». Как сообщили в ведомстве, сайт «содержит информацию экстремистского характера», распространение которой запрещено на территории России. Отмечается, что «многократные уведомления» в адрес администрации ресурса «не привели к удалению запрещённой информации».Twitlonger — сервис, который позволяет писать твиты длиннее 140 знаков, разрешённых в Twitter. При этом длинное сообщение публикуется на сайте ресурса, а в Twitter отправляется только ссылка на него.