На территории стадиона «Лужники» с 12 по 14 июня пройдёт гастрономический фестиваль Taste of Moscow. Об этом The Village рассказали организаторы мероприятия.Все дни фестиваль будет работать с 11:00 до 21:30. Для гостей мероприятия шеф-повара московских ресторанов Nobu, Sumosan, «Бонтемпи», Food Embassy, Saxon&Parole, «Сыр», «Чайковский» и других подготовят специальное дегустационное меню, состоящее из фирменных блюд. Кроме того, на территории фестиваля будут проходить мастер-классы и презентации от шеф-поваров. Их расписание можно посмотреть на сайте мероприятия.Для оплаты блюд на фестивале придётся купить специальную валюту — «тейсты», которые будут продаваться в специальных пунктах на территории Taste of Moscow. Один «тейст» стоит 100 рублей. Средняя цена блюда на фестивале составит от трёх до пяти «тейстов». Организаторы отмечают, что «тейсты» нельзя будет вернуть.Входной билет на один день Taste of Moscow для взрослых стоит 800 рублей, для детей и подростков в возрасте от шести до 14 лет — 300 рублей, а детей до пяти лет пустят бесплатно. Билет можно купить на сайте фестиваля или при входе в «Лужники». Во время фестиваля, 12 и 13 июня, пройдёт отборочный тур международного кулинарного конкурса Bocuse d’Or. Оба дня по четыре шеф-повара будут пять с половиной часов готовить блюда из мяса, а затем презентовать их жюри. Победитель поедет на полуфинал конкурса в Венгрию. Чтобы понаблюдать за конкурсом, нужно купить билет за 500 рублей, который также является входным билетом на Taste of Moscow. А 14 июня в 11:00 начнётся отборочный тур кубка мира по кондитерскому искусству Coupe du Monde de la Patisserie. Команда-победитель будет представлять свою страну на европейском полуфинале Coupe du Monde de la Patisserie Europe, который пройдёт во время выставки Sirha в Женеве в 2016 году. Стоимость билета — 500 рублей. Фестиваль Taste проводят по всему миру: в Англии, Франции, Италии, Австралии, Нидерландах, Финляндии, Австралии, Канаде, Ирландии, ЮАР, Арабских Эмиратах и других странах.