Инициативная группа мусульман Москвы начала сбор денег для создания в городе мобильной мечети. Соответствующая заявка размещена на сайте Boomstarter. Для запуска проекта нужно собрать 850 000 рублей.Передвижная мечеть представляет собой переоборудованный «прицеп-дачу», внутри которого организуют отдельное помещение для совершения омовения и маленький молельный зал. В прицепе планируют поставить вендинговый автомат по продаже снеков или небольшое фастфуд-кафе, что должно помочь проекту получать прибыль. «Сегодня 2 миллиона мусульман Москвы вынуждены довольствоваться только четырьмя действующими столичными мечетями. Ритм современного города и малая вместимость храмов не позволяют правоверному мусульманину всегда вовремя совершать очередной намаз», — объясняют идею создания проекта его авторы.  Всего организаторы планируют закупить и переоборудовать в передвижные мечети два прицепа. Ещё шесть таких фургонов хотят расставить по всему городу в качестве стационарных мини-молелен. Передвижение мобильных мечетей можно будет отслеживать на специальном сайте, который тоже только предстоит создать.«Если вы помогли в создании мечети, вы будете вознаграждены за каждую молитву, в ней совершённую. С милостью Всевышнего мы сможем вместе запустить мобильную мечеть!» — пишут авторы проекта.  