Обновлено: московские аэропорты работают в штатном режимеСогласно данным онлайн-табло московских аэропортов, около 30 рейсов задерживаются из-за густого тумана, который образовался утром в столице, сообщает ТАСС. Представитель авиадиспетчерской службы пояснил, что из-за ухудшения видимости изменился и режим подсветки взлётно-посадочных полос — со статичного на мерцающий.Сейчас видимость в районе аэропортов постепенно улучшается. В метеослужбе рассказали, что в данный момент видимость в районе Домодедова превышает 2 тысячи метров, во Внукове — 1,6 тысячи метров, а в Шереметьеве — 1,8 тысячи метров. Во всех аэропортах отмечается слабый дождь и дымка.Представитель центра погоды «Фобос» рассказал интернет-изданию M24.ru, что туман задержится в Москве до среды, 11 ноября. Синоптики отмечают, что для ноября такой туман вполне характерен. «Поздним вечером прошёл атмосферный фронт, а за ним — тёплые воздушные массы. Это называется объективный туман, в нём нет ничего страшного», — подытожили в «Фобосе».Из-за плотного тумана, который опустился на Москву, видимость на дорогах значительно снизилась. Власти просят водителей пересесть на общественный транспорт. Тех, кто не может этого сделать, призывают соблюдать скоростной режим и достаточную дистанцию от других автомобилей, так как из-за ухудшения видимости высок риск возникновения ДТП на аварийных участках.   UPD (16:15): В пресс-службах московских аэропортов Домодедово, Внуково и Шереметьево рассказали, что ограничений на взлёт и посадку самолётов сейчас нет, сообщает интернет-издание М24.ru.Таким образом, все аэропорты Москвы сейчас работают в штатном режиме. «Погода лётная», — резюмировали в Домодедове. 