В кафе-пекарне «Хлебная Лавка» на Большой Никитской улице появилось меню согревающих напитков. Об этом The Village рассказали представители проекта. Шеф-бармен заведения Сергей Лазарев представил зимнее спецпредложение — линейку горячих напитков, в которых главным согревающим элементом служат ягоды, пряности и специи. Так, в меню появились клюквенный грог (390 рублей), клюквенный чай (350 рублей), корично-мандариновый смузи (360 рублей), чай «Облепиха-морошка» (350 рублей), пряный молочный чай (380 рублей), коктейль Touch of Summer, в составе которого смесь коньячных, медовых, ванильных и цитрусовых ликёров и фруктовых соков (590 рублей), а также глинтвейн — из белого (390 рублей) и красного (390 рублей) вина.Фото предоставлены кафе «Хлебная Лавка»Фото предоставлены кафе «Хлебная Лавка»Фото предоставлены кафе «Хлебная Лавка»Кафе-пекарня «Хлебная Лавка» находится по адресу: Большая Никитская улица, дом 58. Телефон заведения: +7 (495) 690–50–40.