Эксперты проекта «Индикаторы рынка недвижимости» подсчитали, во сколько в среднем обойдётся покупка квартиры в центре Москвы. Исследование отражает стоимость жилой недвижимости в пределах Третьего транспортного кольца столицы летом 2015 года. 

62 300 000
рублей в среднем стоит квартира в центре Москвы
При этом эксперты не концентрируются на количестве комнат в квартирах и приводят усреднённое значение стоимости для жилья любого класса, метража и возраста. Аналитики также подсчитали, что один квадратный метр в центре в среднем сейчас стоит 520 тысяч рублей. Самое дорогое жильё внутри Третьего транспортного кольца продаётся в районе Арбат (1 397 100 рублей за метр). На втором месте — Хамовники со средней стоимостью квадратного метра в 759 тысяч рублей. На третьей строчке — Мещанский район (700 тысяч рублей), а четвёртое и пятое места заняли Тверской район (495,2 тысячи рублей) и Якиманка (488,6 тысячи рублей) соответственно.