Лоукостер «Победа» с 12 февраля 2015 года вводит оплату за провоз багажа в салоне самолёта. Об этом сообщила пресс-служба авиаперевозчика. «Для пассажиров, желающих взять свой багаж в салон самолёта, „Победа“ снимает ограничения по перевозке одного места багажа. Теперь пассажир может выкупить в салоне самолёта до двух мест ручной клади общим весом не более 20 килограмм (каждое место не более 10 килограмм)», — говорится в сообщении. Пассажиры, которые забронировали билеты до 11 февраля 2015 года, будут «обслуживаться по первоначальным правилам перевозки».При оплате через сайт одно место ручной клади обойдётся в 999 рублей, при оплате на стойке регистрации в аэропорту — в 1 500 рублей, а при выходе на посадку — в 2 000 рублей. Пассажиры, как и прежде, могут бесплатно взять с собой десять килограммов багажа, вещи нужно сдать на стойке регистрации для перевозки в багажном отделении самолёта. А бесплатно в салоне самолёта можно провозить дамские сумочки или портфели, папки для бумаг, зонтики, трости, букеты цветов, журналы, газеты, книги, детское питание для ребёнка, телефоны, фотоаппараты, видеокамеры, компьютеры и детские люльки. Сейчас в маршрутной сети авиакомпании 14 городов. Свой первый рейс лоукостер «Победа» совершил 1 декабря 2014 года по маршруту Москва — Волгоград. Минимальный тариф на рейсы авиакомпании в одну сторону — 999 рублей без учёта такс и сборов. Согласно планам «Аэрофлота», к 2018 году компания будет перевозить около 10 миллионов человек в год. Для этого её флот расширят до 40 воздушных судов Boeing 737-800 NG, вмещающих до 189 человек. Маршрутная сеть при этом будет насчитывать более 45 внутрироссийских и международных направлений.«Аэрофлот» создал дочернюю компанию «Бюджетный перевозчик», которая работает под брендом «Победа», в сентябре 2014 года. Лоукостер пришёл на смену «Добролёту», который был вынужден прекратить работу из-за санкций Евросоюза.