В ресторане северной кухни Bjorn сменился шеф-повар и обновилось меню. Об этом The Village рассказали представители заведения. Новым шеф-поваром заведения стал Станислав Песоцкий, который раньше работал в ресторане Extra Virgin. Он также учился и работал в ресторанах Киева, Бостона и Нью-Йорка. Новые блюда в меню, по словам шеф-повара, понятны по идее, сбалансированы по вкусу и получились довольно лёгкими, так что гости могут заказывать сразу несколько на пробу. При разработке меню Песоцкий использовал большое количество корнеплодов, мяса и рыбы, свойственных для зимнего сезона севера Европы и России. Команда Bjorn советует попробовать в новом меню «Гравлакс» из лосося — рыба, закопанная в съедобную «землю» из хлеба, сожжённого лука и кожи лосося, подаётся со сливочным соусом из хрена (520 рублей), картофельные «угли» с домашним сыром и травами (270 рублей), датские сморреброды (по-датски слово smorrebrod означает то же самое, что бутерброд. — Прим. ред.) (от 280 до 320 рублей), суп из подкопчённого цыплёнка с чёрной лапшой — морковные чипсы, домашняя чёрная лапша и перепелиный желток представляют собой гнездо, которое дополняется куриным бульоном уже при подаче гостю за столом (380 рублей).Фото предоставлены рестораном BjornСреди горячих мясных блюд больше всего оленины: здесь готовят филе оленя (870 рублей), тефтели из оленьего окорока с хворостом из овощей (630 рублей), а также оленину на косточке с запечённым луком и грушевым пюре (720 рублей). В меню осталось и блюдо из старого меню, которое полюбилось посетителям ресторана — оленина с перловой крупой, творогом и ягодами (1 100 рублей), — однако подверглось небольшим корректировкам от шефа, про которые он не рассказывает. В десертном меню одна новинка — «Сожжённое яблоко», подаётся на камне и тлеющих углях (290 рублей). В интерьере ресторана также произошли некоторые изменения. Над баром появилась вывеска из бересты, а помещение украсили ароматными еловыми ветками и галькой с Балтийского побережья.Ресторан Bjorn можно найти по адресу улица Пятницкая, дом 3. Телефон заведения: +7 (495) 953–90–59. 