Поезда между станциями «Тёплый Стан» и «Новоясеневская» Калужско-Рижской линии метро в субботу, 31 октября, будут следовать с ограничениями. Об этом информагентству «Москва» сообщил источник в транспортном комплексе столицы.По словам представителя подземки, поезда на оранжевой ветке будут следовать от станции «Медведково» до «Тёплого Стана», а от «Тёплого Стана» до «Новоясеневской» будет организован челнок, который будет ходить по другому пути между станциями туда-обратно. Такой режим движения связан с работами по замене перекрёстного съезда.В воскресенье, 1 ноября, Калужско-Рижская линия будет работать в штатном режиме.