«Партия прогресса» оппозиционера Алексея Навального обжаловала в суде решение министерства юстиции о ликвидации. Об этом на своей странице в Facebook сообщил член центрального совета политической организации Дмитрий Крайнев.(function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));Партия Прогресса обжаловала в суд решение Минюста о ликвидации.Партия подала в Замоскворецкий суд г.Москвы заявление о...Posted by Дмитрий Крайнев on 29 Апрель 2015 г.Во вторник, 28 апреля, Минюст России признал документ о государственной регистрации политической партии «Партия прогресса» «утратившим силу» и исключил «сведения о ней и её структурных подразделениях» из Единого государственного реестра юридических лиц.«Партией в октябре 2014 года в Минюст России сообщено о государственной регистрации 44 региональных отделений. В 16 субъектах Российской Федерации региональные отделения партии были зарегистрированы в пределах установленного шестимесячного срока, в трёх субъектах Российской Федерации — за его пределами, после вынесения территориальными органами Минюста России решений о приостановлении государственной регистрации региональных отделений. В 25 субъектах Российской Федерации отделения были зарегистрированы за пределами шестимесячного срока, при этом партией были поданы заявления в суды о признании решений территориальных органов Минюста России недействительными», — говорится в сообщении Минюста.В ведомстве также сообщают, что сейчас «судебные постановления о признании действий территориальных органов Минюста России правомерными вступили в законную силу». «В связи с этим Минюстом России принято решение о признании документа о государственной регистрации политической партии „Партия прогресса“ утратившим силу», — резюмируют в Минюсте. Ранее Дмитрий Крайнев заявил в разговоре с «Интерфаксом», что партия собирается обжаловать решение Минюста. «Конечно, мы будем подавать жалобы в российские суды, и, как только пройдём все процедуры, наша основная цель — это Европейский суд по правам человека», — сказал он. По мнению Крайнева, партия успеет восстановить регистрацию к выборам в Государственную думу, которые состоятся в 2016 году.