В Российском союзе молодёжи подсчитали, сколько учащиеся вузов страны платят за минимальный «студенческий» набор продуктов. Данные, приведённые за июнь 2015 года, опубликованы на сайте организации. 

300
рублей составляет стоимость
продуктового набора российского студента
Чтобы высчитать средний по стране показатель, активисты территориальных организаций Российского союза молодёжи нашли в регионах самую дешёвую курицу (один килограмм), молоко (один литр), яйца (десять штук), белый хлеб (один батон) и пельмени (пачка по 0,5 килограмма). «По последним данным мы видим, что средняя цена выбранных нами для мониторинга продуктов питания по сравнению с весной остаётся стабильной, в пределах 300 рублей», — пояснили в союзе.При этом городами с самыми низкими ценами на продукты стали Кострома (233,4 рубля), Ижевск (237,8 рублей) и Иваново (249,0 рублей). Самый дешёвый десяток яиц можно купить в Вологде (41 рубль), батон белого хлеба — в Твери (12 рублей), литр молока — в Санкт-Петербурге (14,9 рубля), курицу —в Костроме (90 рублей), а пельмени — в Ижевске (36 рублей). 