Депутат Государственной Думы Олег Михеев из партии «Справедливая Россия» предложил мэру Москвы Сергею Собянину переименовать станцию Сокольнической линии Московского метрополитена «Парк культуры» в «Крымскую площадь», передаёт ТАСС. «Чрезвычайно важным событием новейшей истории России является возвращение Крыма в состав РФ, причём на правах субъекта РФ с городом федерального значения Севастополем», — говорится в обращении Михеева. Именно «в связи с этим знаковым событием» чиновник предлагает вернуть станции метро «Парк культуры» Сокольнической линии название, под которым она проектировалась, — «Крымская площадь».Парламентарий также отметил, что возвращение проектного названия станции «было бы логичным и оправданным», так как в районе Москвы Хамовники, где расположена станция, «очень много объектов, носящих „крымское“ имя — Крымский мост, Крымский проезд, Крымский вал». Кроме того, станция «Парк культуры» красной ветки «территориально расположена именно на Крымской площади, что добавляет логики в ориентировании». Михеев считает, что переименование станции «не повлечёт за собой существенные денежные траты», поскольку для этого «достаточно одной наклейки на карту, размещённую в метрополитене». Чиновник уверен, что «увековечение памяти возвращения Крыма» будет «превосходным подарком ветеранам к 70-летию Победы», так как «Севастополь, да и весь Крым являлись важными рубежами в период Великой Отечественной войны». «Проще назвать смежные станции по-разному, чтобы москвичи и гости столицы не были вынуждены путаться и уточнять друг у друга: „На каком „Парке культуры“ ты меня ждёшь — на кольце или на красной ветке?» — резюмировал Михеев. В свою очередь глава комиссии Московской городской думы по культуре и массовым коммуникациям Евгений Герасимов рассказал информагентству «Москва», что он против переименования станции «Парк культуры» в «Крымскую площадь».Герасимов отметил, что он «в принципе против переименований, которые одно за другим чередуются». «„Парк культуры“ — это уже традиционный бренд Москвы. Для москвичей, гостей столицы это понятное и знаковое место. Поэтому это переименование будет неуместно», — пояснил глава комиссии.По мнению Герасимова, Михеев «плохо разбирается в том, сколько это будет стоить как физическим, так и юридическим лицам».