Бюджет Московского международного кинофестиваля в 2015 году сократился почти вдвое. Об этом сообщил директор ММКФ Кирилл Разлогов, передаёт ТАСС. По словам Разлогова, «особенно чувствительными» для организации фестиваля оказались колебания валютных курсов. «Главный удар пришёлся со стороны курса евро и доллара, которые сократили бюджет практически вдвое», — сказал он. При этом «такие же проблемы» сейчас и у спонсоров кинофестиваля, говорит Разлогов. Организаторы ММКФ ожидают, что спонсоров «или не будет совсем, или будет совсем мало».Директор фестиваля также отметил, что официальное государственное финансирование фестиваля сократят на 10 %. «Оно составило 115 миллионов рублей, что совсем небольшая сумма для большого фестиваля», — пояснил Разлогов.В свою очередь директор ММКФ по связям с общественностью Пётр Шепотинник рассказал, что фестиваль сделают на два дня короче — восемь дней вместо обычных десяти. Кроме того, покажут меньше фильмов в основной программе: 12 вместо 18–19.Московский международный кинофестиваль пройдёт в этом году с 19 по 26 июня и станет 37-м по счёту. 