На кладбищах Москвы появятся зоны бесплатного Wi-Fi. Об этом сообщается на сайте столичного правительства со ссылкой на руководителя ГБУ «Ритуал» Артёма Екимова.Бесплатный Wi-Fi планируют оборудовать в первой половине 2016 года на открытых территориях Ваганьковского, Новодевичьего и Троекуровского кладбищ. Беспроводной интернет будет доступен «в тех некрополях, посещение которых носит культурно-просветительский характер». В первую очередь Wi-Fi запустят на открытых площадках, там, где организованы зоны отдыха и есть лавочки. Например, на Троекуровском кладбище Wi-Fi появится в «зоне эмоциональной разгрузки» — у входа и на центральной аллее.«Бесплатный выход в интернет сделает посещение кладбищ удобнее и в том числе будет нести познавательный характер», — пояснил Екимов. Он отметил, что горожане смогут в режиме онлайн получить нужную информацию о личности захороненного или памятнике на его могиле. Кроме того, с помощью интернета можно будет загрузить карту кладбища. Сейчас «Ритуал» готовит документацию к проведению тендера на выбор интернет-провайдера для запуска Wi-Fi на кладбищах Москвы.