Центр организации дорожного движения предложил москвичам выбрать вариант реорганизации движения на дублёре набережной Тараса Шевченко. Об этом сообщается на сайте ЦОДД. Всего горожанам предлагаются  три варианта изменения организации дорожного движения. Первый вариант предполагает введение одностороннего движения на дублёре набережной Тараса Шевченко по направлению от 2-й Бородинской улицы в сторону Новоарбатского моста и 2-й Бородинской улицы в сторону Бородинского моста. Согласно второму варианту, предлагается введение одностороннего движения на дублёре набережной Тараса Шевченко по направлению от Новоарбатского моста в сторону Бородинского моста.Третий вариант предполагает введение одностороннего движения на дублёре набережной Тараса Шевченко по направлению от Бородинского моста в сторону Новоарбатского моста. Также можно проголосовать за вариант «оставить без изменений».Голосование продлится до 12 февраля 2016 года на официальном сайте ЦОДД. Фото: сайт ЦОДД