

Режиссёр «Гоголь-центра» Александр Созонов открыл на территории завода «Кристалл» проект «МСК 2048», соединяющий в себе ролевую игру, променадный театр (когда зритель не сидит в зале, а перемещается по театральному пространству. — Прим. ред.) и квест». Об этом The Village рассказали представители проекта. 
Сюжет «МСК 2048» разворачивается в мире, пережившем глобальную катастрофу. Участникам предстоит сделать выбор: «оставаться безмолвными наблюдателями и следить за игрой актёров» или «бороться за выживание, принимать ряд непростых решений и помогать друг другу найти своё место в новом мире». Авторы квеста отмечают, что любое действие каждого игрока способно кардинально повернуть сюжет и изменить финал игры. Участники могут передвигаться на территории 1 500 квадратных метров.




«МСК 2048»
Адрес: Самокатная улица, дом 4, строение 9, завод «Кристалл».
Время работы:с 09:00 до 21:00
Официальный сайт
Тел.: +7 (800) 770–05–75


«МСК 2048 — большой, сложный и по-настоящему дерзкий эксперимент. Меня вдохновляет невероятное пространство, созданное дизайнерами и художниками. А также идея дать игрокам свободу самим создать правила и законы игрового мира», — рассказывает Созонов. На разработку и создание проекта ушло больше года. Строительством игрового города занимались более 50 рабочих, декораторов, дизайнеров и инженеров. Вместе с Созоновым над проектом работали журналист и маркетолог Станислав Акимов и продюсер Александр Балаба.Продолжительность игры составляет два часа. Билет на одного человека стоит 2 тысячи рублей в будние дни и 3 тысячи рублей в выходные и праздничные дни. Для участия в квесте есть ограничения — игрокам должно быть не менее 16 лет. При этом в игру допускаются и участники от 14 лет, но только в сопровождении взрослых.