Власти Москвы не планируют ограничивать скорость движения машин до 40 километров в час в пределах Бульварного кольца. Об этом сообщил глава Центра организации дорожного движения Москвы Вадим Юрьев, передаёт «Интерфакс». «Мы делали опрос с „Активным гражданином“, и сегодня решения о вводе ограничения движения в пределах Бульварного кольца до 40 километров в час нет», — пояснил Юрьев.По его словам, предложение ограничить скорость в пределах Бульварного кольца было «одним из возможных предложений», которые рассматривались. Юрьев также отметил, что такое ограничение введут, только если этого захотят сами москвичи. Ранее ЦОДД и комиссия по безопасности дорожного движения ЦАО предложили ограничить скорость машин внутри Бульварного кольца до 40 километров в час, чтобы сделать город «более комфортным для пешеходов». 