

Команда московского фестиваля еды и секретных ужинов Stay Hungry открыла своё первое кафе «Искра». Об этом The Village сообщили представительницы проекта Алёна Ермакова и Анна Бичевская.
В кафе есть место для 25 гостей. В помещении разместился бар с игристыми винами и вариациями на коктейль French 75, а немного позже в «Искре» откроется кулинария с фермерскими продуктами, готовыми блюдами и полуфабрикатами собственного изготовления. За кухню в кафе отвечает Кристина Черняховская (Meet and greet) и Алексей Никонов (ресторан «Нормандия»), а напитками занимаются Александр Тимошин («Белка», Bruce Lee), Кирилл Ледащев (Zuma Dubai, «Московский бар») и Роман Пометков (Drink Your Seoul, «Фаренгейт»).




«Искра»
Адрес: улица Покровка, дом 38
Время работы:с 11:00 до 23:00
Facebook
Тел.: +7 (925) 597–09–86


В основе меню — курица и яйца. На завтрак, который подаётся в кафе в течение всего дня, посетителям предлагают омлет с курицей в азиатском стиле (350 рублей), сэндвич с курицей (350 рублей), французские тосты (250 рублей) и домашнюю яблочную гранолу с йогуртом (200 рублей). В меню также есть салаты — «Птичий корм», в состав которого входит киноа, булгур, пшено с вяленой вишней, клюквой и семечками подсолнечника (300 рублей), салат с копчёной курицей (400 рублей) и салат с перловкой и курицей (350 рублей). Также гостям предлагают супы — куриный бульон с яйцом и копчёными чесночными гренками (200 рублей) и азиатский суп (300 рублей).Кроме того, в меню есть пирог с куриными потрохами (350 рублей), крылья фри (400 рублей за восемь крыльев), куриные шеи в ямайском соусе (350 рублей) и фермерская курица гриль, маринад к которой меняется каждые пару недель (1 450 рублей за целую курицу и 800 рублей за половину). К курице гриль также бесплатно подаётся гарнир и два соуса.На десерт — торт «Птичье молоко» (200 рублей), крем-брюле с чаем матча (250 рублей) и шоколадный краклен (300 рублей).Из напитков в «Искре» предлагают американо (150 рублей), капучино, латте, флэт уайт (всё по 250 рублей), лимонад (200 рублей), зимний чай (200 рублей), пиво Brick By Brick и IPA тёмное и пшеничное (всё по 300 рублей), вино — белое и красное (350 рублей). Также есть коктейли: French 75, в составе которого бренди, креман и сидр, Spanish 76 — хересный бренди, кава, апельсин, Italian 105 — граппа, лимончелло, просекко, базилик и Russian 122 — водка, пивной сироп, русское игристое (всё по 400 рублей). Stay Hungry — проект, который организовывает званые ужины и фестивали уличной еды на разных городских площадках. На мероприятиях готовят как шеф-повара, так и блогеры и друзья организаторов. (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));Всем привет!Простите, что так долго молчали и секретничали.Мы тренировались на котиках, а теперь уже можем смело заяви...Posted by ИСКРА on 2 декабря 2015 г.