Обновлено: добавлена информация о возможном появлении паблик-чата в Viber депутатов МосгордумыОбщественная палата Москвы планирует направить рекомендации в столичную мэрию об утверждении обязательного ведения аккаунтов для городских департаментов. Об этом сообщил главный редактор радиостанции «Эхо Москвы» Алексей Венедиктов, передаёт информагентство «Москва». «Мы хотим, чтобы у всех департаментов в обязательном порядке были аккаунты в соцсетях. Что касается руководителей департаментов и префектов, то им можно рекомендовать иметь аккаунты в соцсетях, как у мэра. Думаю, после такой рекомендации все побегут впереди паровоза», — сказал Венедиктов.Мэр Москвы Сергей Собянин осенью 2015 года завёл официальный аккаунт в социальной сети Instagram, а также канал на YouTube. Кроме того, у градоначальника есть собственный Twitter. Ранее департамент национальной политики, межрегиональных связей и туризма Москвы запустил паблик-чат в мессенджере Viber для анонсирования городских мероприятий. Кроме того, власти Москвы заявили, что в мессенджере Telegram появится специальный бот для уведомления жителей Москвы о штрафах и задолженностях по жилищно-коммунальным услугам.    UPD (17:08): Депутаты Московской городской думы могут завести публичный чат в мессенджере Viber. Об этом информагентству «Москва» сообщил председатель Мосгордумы Алексей Шапошников. «Мы не исключаем открытия публичного чата в мессенджере Viber. У нас много интересного контента», — сказал Шапошников.