Администрация ВДНХ объявила тендер на разработку концепции системы навигации для выставки, включая территории Ботанического сада и парка «Останкино». Соответствующий документ размещён на сайте госзакупок. Разрабатывать будут «систему управления перемещения посетителей с помощью специальных указателей или других средств навигации и передачи информации». Подрядчику предстоит смоделировать транспортную и пешеходную доступность территории выставки, а также разработать предварительную концепцию системы навигации, которую протестируют и внедрят в пилотной зоне ВДНХ. После этого исполнителю заказа нужно будет представить 3D-эскизы навигации, её графические макеты и схему расположения разработанных элементов. Срок выполнения работ не должен превышать 120 рабочих дней. Цена контракта — 41,3 миллиона рублей. В августе 2014 года на ВДНХ уже сообщали, что выставка обзавелась новым фирменным стилем и навигацией. Её автором стала междисциплинарная проектная группа «Мастерская» под руководством Дмитрия Барбанеля. Пресс-служба ВДНХ не смогла оперативно прокомментировать для The Village причину, по которой выставке понадобилась новая навигационная система. 