В малом зале центра дизайна Artplay 12 ноября состоится битва парикмахеров — барбер-баттл. Об этом The Village рассказали организаторы мероприятия.На импровизированный ринг в Artplay выйдут шесть финалистов, которых признали лучшими в России во время отборочных туров. Во время соревнования они должны продемонстрировать своё мастерство. Какие именно задания будут на баттле, пока неизвестно. Ведущим и главным судьёй выступает парикмахер и основатель международной школы парикмахерского искусства Сид Соттунг.Победитель конкурса получит звание «Лучший барбер России», денежный приз в размере 100 тысяч рублей, а также подарки от организаторов и партнёров мероприятия.Вход на барбер-баттл свободный. Все желающие смогут сыграть в настольный футбол и принять участие в соревнованиях по армрестлингу. Также посетителям обещают подарить промокоды на покупку профессиональной техники в фирменном интернет-магазине Panasonic Eplaza.Начало мероприятия назначено на 19:00.