Гособвинение просит приговорить пятерых фигурантов уголовного дела о покраске звезды в цвета украинского флага на шпиле высотки на Котельнической набережной к срокам от трёх лет условно до трёх лет колонии. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на прокурора. Беременной Анне Лепёшкиной обвинитель просит назначить три года условно с испытательным сроком на три года. А Евгении Коротковой, Алексею Широкожухову, Владимиру Подрезову и Александру Погребову — по три года колонии общего режима.«У обвинения нет сомнений в правильности квалификации действий обвиняемых, поскольку она полностью подтвердилась в ходе судебных заседаний. У обвинения нет поводов сомневаться в показаниях свидетелей, поскольку они не имели намерения оговорить обвиняемых», — передаёт слова гособвинения издание «Медиазона». В августе 2014 года неизвестные вывесили жёлто-синий флаг на сталинской высотке, расположенной на Котельнической набережной, и раскрасили звезду на её шпиле в цвета украинского флага. По подозрению в участии в акции почти сразу задержали четырёх человек: 25-летнего Алексея Широкожухова, 26-летнюю Евгению Короткову, 33-летнего Александра Погребова и 35-летнюю Анну Лепёшкину. Позже полиция задержала пятого фигуранта — 19-летнего петербуржца Владимира Подрезова. Уголовное дело против них сначала возбудили по статье «Вандализм», а позже переквалифицировали его в «Хулиганство», по которой подозреваемым грозит до семи лет тюрьмы.Спустя несколько дней украинский руфер по прозвищу Мустанг опубликовал в интернете фотографию, на которой он стоит на раскрашенной в цвета украинского флага звезде. Под фотографией молодой человек разместил признание в том, что это на нём лежит ответственность за инцидент. По его словам, акция была приурочена ко Дню независимости Украины. Российские власти объявили руфера в международный розыск.Рассмотрение дела бейсджамперов Таганский суд Москвы начал 17 августа. Фигурантам вменяется вандализм (статья 214 Уголовного кодекса) и хулиганство по политическим мотивам (часть 2 статьи 213 УК).На суде руфер Владимир Подрезов заявил, что дал ложные показания против остальных фигурантов дела. «Эти люди никакого отношения не имеют (к покраске звезды. — Прим. ред.). Просто их взяли и не хотят отпускать. Эта просьба была перед допросом. Просто (оперативник. — Прим. ред.) сказал, что нужно будет сказать, что подтверждаю ранее данные показания. У него были уже готовы протоколы, и он просто их зачитывал», — пояснил Подрезов.