В Турчаниновом переулке в центре Москвы с 31 августа вводится одностороннее движение по направлению от Пречистенской набережной в сторону улицы Остоженка. Об этом The Village рассказали в Центре организации дорожного движения. «Решение об изменении движения было принято в рамках внедрения комплексной схемы организации дорожного движения внутри Третьего транспортного кольца», — пояснили в ЦОДД.Там отметили, что после введения одностороннего движения в переулке увеличится количество парковочных мест. Также планируется, что повысится пропускная способность прилегающих улиц.Ранее стало известно, что на 448 улицах в центре Москвы изменится схема организации дорожного движения. Основные работы обещают закончить до 1 октября 2015 года. Данные об изменениях на каждой улице можно посмотреть на сайте ЦОДД. В центре уточнили, что вся информация об ограничениях движения публикуется не позднее, чем за 20 дней до начала работ.