Число россиян, которые бы проголосовали за президента России Владимира Путина на ближайших выборах президента, вновь достигло рекордных 76 %. Об этом свидетельствуют данные опроса, проведённого фондом «Общественное мнение». В течение апреля электоральный рейтинг Путина держался на отметке 75 %. Рекорд в 76 % зафиксировали 29 марта 2015 года, но через неделю индекс доверия упал на один процентный пункт.Кроме того, согласно данным опроса, рейтинг доверия премьер-министру России Дмитрию Медведеву вырос до 47 %. В исследовании ФОМ приняли участие 3 тысячи человек в 64 субъектах России.Согласно данным опроса Всероссийского центра изучения общественного мнения, который проводился 28–29 марта 2015 года, индекс социальных настроений россиян, который отражает оценку ситуации в стране, достиг в марте 2015 года отметки в 70 пунктов. Это является максимумом за пять лет. В ходе исследования социологи опросили 1 600 человек в 132 населённых пунктах в 46 областях, краях и республиках России. 