В Москве могут ввести запрет на облицовывание стеклом и покраску зданий из натурального камня. Об этом пишет интернет-издание M24.ru со ссылкой на пресс-службу Москомархитектуры. Москомархитектура подготовила соответствующий проект изменений в постановление правительства Москвы в целях «сохранения архитектурно-художественного облика столицы». В комитете предлагают ввести запрет на покраску и облицовку зданий, которая поменяет облик здания или приведёт к утрате архитектурных элементов — карнизов, пилястров и колонн. Запрет на покраску и облицовку также сохраняется при угрозе нанесения вреда архитектурным элементам домов. Ограничения также будут действовать, если облицовочный материал не является характерным для периода постройки объекта. Кроме того, при отделке козырьков и фризов здания не допускается использование металлочерепицы. При этом встроенные здания и пристройки можно будет красить в отличный от фасада цвет.