Отопительный сезон в Москве завершится в конце апреля. Об этом сообщил заместитель мэра Москвы по вопросам жилищно-коммунального хозяйства и благоустройства Пётр Бирюков, пишет информагентство «Москва».«Мы предполагаем, что это будут последние числа апреля», — заявил чиновник.Он напомнил, что для выключения отопления нужно, чтобы средняя температура в городе в течение пяти дней держалась выше отметки в плюс 8 градусов. «Отопительный сезон в Москве будет завершён только тогда, когда мы будем уверены, что это никак не повлияет на ваше здоровье», — пояснил Бирюков.