На дорожных табло Москвы будут транслировать сообщения об автомобилях, которые находятся в розыске. Об этом интернет-порталу M24.ru сообщил глава ситуационного центра Центра организации дорожного движения Александр Евсин.«Примерно через две недели (к 24 марта 2015 года. — Прим. ред.) мы планируем запустить новый сервис по розыску автомобилей. На информационных дорожных табло будут транслироваться ориентировки на машины: марка, цвет, госномер и причина розыска. А также телефоны, по которым можно сообщить о замеченном авто, — 02, 102, 112», — пояснил Евсин. В день планируют транслировать четыре-пять объявлений о розыске, но только тех машин, которые «необходимо найти по горячим следам». Сейчас на московских дорогах установлено 144 информационных табло на МКАД, Садовом кольце, ТТК и вылетных магистралях. Они транслируют информацию о загруженности трасс, вариантах объезда пробок и расчётном времени пути до крупных объектов — станций метро, вокзалов и Кремля. К лету 2015 года в городе планируют установить ещё 44 табло.