Ремонт на станции «Бауманская» Московского метрополитена могут закончить до Нового года. Об этом сообщил начальник столичной подземки Дмитрий Пегов, передаёт информагентство «Москва».Пегов пояснил, что сейчас на станции метро «Бауманская» происходит замена эскалаторов, которые «отработали свой срок службы». «Мы планировали эту работу провести в течение 11 месяцев. Но мы сейчас ускорили свои работы, что никак не отразится на качестве проведённых работ», — пояснил начальник подземки. Он также отметил, что в метро просто «немножко быстрее разобрали старый эскалатор, который там был установлен», и за счёт этого сократилось общее время работ.«Я думаю, что, может быть, даже до Нового года мы закончим этот ремонт», — резюмировал Пегов.Станция метро «Бауманская» закрылась на ремонт эскалаторов 8 февраля 2015 года. За время работ там заменят старые эскалаторы на новые, увеличат их число с трёх до четырёх, отремонтируют вестибюль и кассовую зону, обновят входную группу и турникеты. Изначально работы планировали завершить к январю 2016 года.Из-за закрытия «Бауманской» в районе станции изменилась схема движения наземного автотранспорта. Узнать обо всех изменениях можно на специальной карте.Для быстрого движения общественного транспорта организованы выделенные полосы на улицах Земляной Вал, Старая Басманная и Спартаковская. Помимо обычных маршрутов, до ближайших станций курсируют бесплатные автобусы «М» и трамваи «Б». Также введён новый трамвайный маршрут «О» от станции метро «Курская» до площади трёх вокзалов.