

На Патриарших прудах открылся магазин с биопродуктами «Город-сад» от владельцев рынка «Экомаркет» в Конькове. Об этом The Village рассказали представители магазина.
Купить здесь можно продукты с пометками raw vegan и gluten free. Цены на овощи и фрукты начинаются от 45 рублей (столько стоит килограмм моркови) и достигают 500 рублей (во столько обойдётся килограмм ягод). Кроме того, в продаже мясо (от 50 до 800 рублей за килограмм), кофе (от 180 рублей), соки (от 300 рублей), сэндвичи (от 190 рублей), запеканки (85 рублей), безглютеновые маффины с кэробом (130 рублей) или морковью (130 рублей), банановые кексы с грецкими орехами (130 рублей), домашние пирожки (75 рублей), табуле из киноа (150 рублей), свекольный хумус (65 рублей) и тыква гриль с соусом из семечек (180 рублей). А позже появятся ещё и завтраки. 




«Город-сад»
Адрес: Большой Патриарший переулок, дом 12
Время работы:с 10:00 до 22:00
Facebook


Посетителям магазина предлагают на месте бесплатно запечь на гриле купленный стейк или куриную грудку, а также сделать салат или сэндвич из продуктов, которые продаются в лавке. Перекусить можно за одним из четырёх мест у окна. 