На 320 остановках общественного транспорта в Москве появился бесплатный Wi-Fi. Об этом сообщает пресс-служба городского департамента транспорта. Теперь бесплатным интернетом можно пользоваться на остановках около станций метро, автовокзалов и железнодорожных платформ. О наличии Wi-Fi информируют специальные наклейки. Подключиться к сети можно с помощью любого мобильного устройства — смартфона, планшета или ноутбука. Для подключения нужно выбрать Mosgortrans_Free из списка доступных подключений и пройти авторизацию с помощью СМС. Одновременно пользоваться Wi-Fi могут больше 50 человек на каждой остановке. Длительность одной сессии составляет 25 минут, а скорость интернет-соединения — до десяти мегабит в секунду. До конца осени количество остановок с Wi-Fi в городе обещают довести до 450. А список остановок с уже работающим интернетом опубликован на сайте департамента транспорта.Первая остановка общественного транспорта с бесплатным Wi-Fi появилась в Москве 1 июня 2015 года на Садовом кольце, рядом с Театром кукол. Всего с момента запуска Wi-Fi на остановках в сети зарегистрировались около 70 000 уникальных пользователей.