«Дочка» «Аэрофлота» — авиакомпания «Россия» — начнёт летать из московского аэропорта Внуково 15 декабря. Об этом информагентству «Москва» сообщил источник в компании.Для московского отделения «России» уже назначили начальника, сейчас формируется штаб сотрудников. Известно, что компания набирает около 1,5 тысячи бывших работников авиакомпании «Трансаэро», которая прекратила свою операционную деятельность. В частности, в новое отделение возьмут 250 бортпроводников из «Трансаэро», а также пилотов, инженеров, диспетчеров, техников и других специалистов.Кроме того, «Аэрофлот» набирает инженеров по самолёту Boeing-747. Собеседник «Москвы» отметил, что именно эти самолёты, скорее всего, и будут эксплуатироваться «Россией», так как это «достаточно старые самолёты и сам „Аэрофлот“ на них летать не будет». Вероятнее всего, это будут самолёты «Трансаэро». Всего авиакомпания планирует купить около 50 самолётов, большинство из которых будут дальнемагистральными. Приоритетными для компании направлениями будут Таиланд, Вьетнам, Мальдивы, Европа и Америка. Также обещают, что много рейсов из Внукова будет летать по России.Ранее Росавиация назначила авиакомпанию «Россия» регулярным перевозчиком по маршрутам Москва — Париж — Москва и Москва — Мадрид —Москва.