

Участник городских маркетов еды проект Durum-Durum открыл своё первое кафе. Об этом The Village рассказал один из основателей Durum-Durum Денис Пугач. 
В Durum-Durum отмечают, что кафе они сделали, чтобы им самим было вкусно. «Опытные рестораторы говорят, что рестораны нужно делать не для себя, а для клиентов. А мы хотим для себя и надеемся, что найдутся гости, которые разделяют наши вкусы», — пояснил Пугач.
По словам владельцев, в концепции заведения нет отсылки ни к региону, ни к русской кухне, ни к фермерским продуктам. Меню планируют менять каждую неделю. В ассортименте — два вида мяса, жаренного на гриле, а также мясо, томлёное в печи. К мясу подаются два вида гарнира на выбор, также в меню есть супы и салаты. Основой меню станет собственно дюрюм — замаринованное в паприке, обжаренное на гриле и завёрнутое в лепёшку куриное мясо с овощами и соусом. Цены на блюда колеблются от 200 до 400 рублей.




Durum-Durum
Адрес: улица Бауманская, дом 11
Время работы:с 11:00 до 21:00
Facebook
Тел.: +7 (903) 798–22–45


Фото: Константин ГуляевДесерты в Durum-Durum делает Мария Вереина, которая раньше работала в отеле Four Seasons Moscow. В меню есть холодный чизкейк, приготовленный без запекания (200 рублей), классические канеле по традиционному французскому рецепту (70 рублей), шот ванильной панна-котты с ягодным соусом (100 рублей), груша в апельсиновой карамели (150 рублей), домашняя гранола (170 рублей), а также ягодные пироги из песочного теста, покрытые сахаром, карамелизованным на сливках (150 рублей). Работа над базовым десертным меню сейчас продолжается, Вереина обещает, что позже проработает «необычные вкусовые сочетания в привычных десертах». Уже известно, что на витрине точно появятся сочетание лайм-базилик и крем из белого вина.За напитки в заведении отвечает команда бара «Сосна и Липа». Совладелец бара Андрей Липа рассказал, что ассортимент будет постоянно меняться. Всего есть три крана разливного пива, а также около десяти видов пива в бутылках. Цены на разливное пиво колеблются от 250 рублей за российское до 450 рублей за импортное. Пиво в бутылках стоит от 300 до 800 рублей.В ближайшее время в кафе планируют запустить услугу доставки.