В Московском метрополитене запустили новую версию стартовой страницы при подключении к Wi-Fi. Об этом The Village рассказал Илья Грабовский, представитель компании «МаксимаТелеком» — оператора интернета в подземке.«Доступ к новой версии портала уже получили 3 миллиона пользователей, затем каждый день по одному миллиону будем добавлять», — пояснил Грабовский. Полный переход на новую версию для смартфонов завершится до конца июня.Грабовский отметил, что изменения на стартовой странице затронули «как визуальную часть, так и технологическую сторону» сайта, а его главной особенностью стал «персонализированный для пользователя контент».«Персонализация происходит разными способами: в ручном режиме — когда пользователь формирует „собственный вариант портала“, а также в автоматическом режиме — когда сайт сам выстраивает контент, принимая во внимание данные конкретного пассажира», — рассказал Грабовский.Настроить сайт пользователю предлагают сразу при входе. Например, на стартовой странице можно выбрать не только набор новостей и сервисов, но и их расположение на странице. При каждом следующем заходе пользователь будет видеть персонализированную версию портала.Среди нововведений — мультфильмы и игры для детей, сервис бронирования столиков в ресторанах, российские и зарубежные сериалы, фильмы и передачи. Ещё на портале есть возможность покупать билеты на концерты, узнавать прогноз погоды и курсы валют, а также читать гороскопы. До конца лета на портале появится личный кабинет, к которому можно будет привязать банковскую карту для быстрых покупок и транзакций, а также возможность оплачивать транспортные карты «Тройка» и «Стрелка». В дальнейшем компания планирует добавить туристические сервисы по поиску и покупке билетов, бронирования отелей и поиска работы.