Движение пяти электричек Курского направления Московской железной дороги задерживается из-за искрения, которое произошло в одном из вагонов пригородного поезда на платформе «Текстильщики». Об этом информагентству «Москва» сообщили в пресс-службе МЖД.«Сегодня в 7:40 при подъезде пригородного поезда к платформе „Текстильщики“ Курского направления МЖД локомотивная бригада заметила искрение в подвагонном оборудовании под шестым вагоном. В целях безопасности электричка была остановлена на платформе, пассажиров попросили освободить вагоны», — сообщили в МЖД. По словам представителя железной дороги, локомотивная бригада с помощью подручных средств пожаротушения устранила возгорание. В 07:55 электропоезд продолжил движение. Электричка проследовала по укороченному маршруту до Курского вокзала. Сейчас причина искрения в подвагонном оборудовании устанавливается.В МЖД отметили, что остановка поезда «незначительно отразилась на графике движения» некоторых пригородных поездов Курского направления. Сейчас с отклонением от графика от пяти до 15 минут следуют пять электропоездов. «Диспетчерский аппарат МЖД прилагает максимальные усилия, чтобы сократить этот интервал до минимума. Московская железная дорога приносит пассажирам свои извинения за доставленные временные неудобства», — резюмировали в МЖД.