Автомобилистам разрешат в ночные часы парковаться  под запрещающими знаками на 14 улицах в центре и на северо-востоке Москвы. Об этом пишет информагентство «Москва» со ссылкой на руководителя ГКУ «Центр организации дорожного движения» Вадима Юрьева.«На 14 улицах внутри Третьего транспортного кольца в качестве эксперимента будут установлены дорожные знаки, запрещающие стоянку транспортных средств только в период времени с 08:00 до 22:00», — пояснил Юрьев. Он также отметил, что провести эксперимент предложили муниципальные депутаты.


Номер в списке


Название улицы и номер дома


 







улица Иерусалимская в районе домов 2–6


 







Лаврский переулок в районе дома 10, корпуса 1


 







улица Качалинская


 







Ковровый переулок в районе дома 16 и дома 18


 







Большой Рогожский переулок в районе домов 10 и 12


 







2-я Черногрязская улица


 







Карелин проезд


 







Путейский тупик


 







Октябрьский переулок


 







2-й Щипковский переулок


 







Самарский переулок


 







Крестьянский тупик


 







Угловой переулок в районе домов 4–6


 







Спасский тупик


 


По словам Юрьева, днём припаркованные на этих улицах машины мешают проезду специальной техники и затрудняют движение встречного транспорта. А с 22:00 до 08:00 трафик заметно снижается, и горожане в это время смогут оставлять на выбранных территориях свои автомобили.Как пояснили The Village в пресс-службе ЦОДД, сотрудники центра должны установить дополнительные таблички к запрещающим знакам. При этом горожан просят обращать внимание на знаки, так как эксперимент начнётся только тогда, когда рядом со знаком установят табличку, а произойдёт это «в ближайшее время», отметили в ведомстве. При этом конкретных сроков там не назвали.