

Рядом со станцией метро «Полянка» в конце августа открывается новый проект владельца заведений «7 сэндвичей» и Meating Алексея Лукина — кафе «Пит Брэд». Об этом The Village рассказал сам Лукин.
«„Пит Брэд“ — это продолжение моей истории с качественным фастфудом в городе, где я пытаюсь поднять уровень быстрой еды», — говорит он.
В заведении будет два повара — Катя Ан и Митя Лавров. Ан раньше работала в «7 сэндвичей», а Лавров — в пиццерии Montalto. «Будет смешано много стритфуда от корейских и тайских ноток в супах и заправках до Израиля и Ближнего Востока», — рассказывает Лукин о меню своего нового заведения. 




«Пит Брэд»
Адрес: Полянский переулок, дом 8


Например, здесь за четыре минуты планируют делать на гриле сэндвичи в пите. Также можно будет заказать суп том кха га, тофу с корейской заправкой, крем-суп из сельдерея и панини с тунцом. Каждый день обещают новый суп и два вида салатов. Меню закончат составлять к концу августа. Уже известно, что сэндвичи в пите будут стоить от 180 до 250 рублей. А в десертах планируют использовать солёную карамель.Также в конце августа Лукин откроет пятое в Москве кафе «7 сэндвичей». Оно начнёт работу по адресу улица Большая Лубянка, дом 13/16, строение 1. А в феврале в районе метро «Курская» откроется бургерная Meating, которая станет второй в городе (первое заведение находится по адресу 4-й Сыромятнический переулок, дом 3/5). 