Арбитражный апелляционный суд утвердил мировое соглашение по иску блогера Ильи Варламова к медиахолдингу «Комсомольская правда». Стороны договорились о том, что издательство на протяжении года будет рекламировать на своих сайтах материалы фотографа. Об этом сообщается в материалах суда.В соглашении говорится, что с 1 декабря 2015 года по 1 декабря 2016 года издательский дом обязан на своих сайтах Kp.ru, Teleprogramma.pro, Sovsport.ru и Eg.ru через системы Adriver или Adfox размещать анонсы материалов, опубликованных на сайте Варламова, с возможностью прямого перехода со страниц анонсов непосредственно на сайт блогера. За год медиахолдинг должен обеспечить Варламову два миллиона переходов со своих страниц.Мировым соглашением судьи отменили решение Арбитражного суда Москвы, взыскавшего с издательского дома в пользу Варламова 480 тысяч рублей компенсации.  Конфликт между блогером и ИД возник после того, как «Комсомольская правда» опубликовала на своём сайте статьи, которые сопровождались 18 фотографиями, снятыми Варламовым. Например, его фото были использованы для иллюстрации статей «В мясорубку летит парное мясо русских бурёнок» и «Можно было бы и отремонтировать тротуары». При этом подписи фотографа под некоторыми из материалов не было. Ранее Илья Варламов запустил новый сайт под своим именем, в который встроил блог в «Живом Журнале». При этом блогер позиционирует новую интернет-площадку как авторское СМИ. В октябре 2015 года Варламов объявил о запуске проекта «Мослента Варламова» вместе с порталом «Мослента». 