Центральный банк России подсчитал, сколько москвичи задолжали по всем видам кредитов. Данные, приведённые по состоянию на 1 июля 2015 года, публикует информагентство «Москва». 

1 070 000 000 000
рублей составляет
задолженность москвичей по всем видам кредитов
При этом просроченная задолженность горожан по всем видам кредитов превысила 7,24 миллиарда рублей. По жилищным кредитам москвичи задолжали 339,93 миллиарда рублей, а по ипотеке — 332,26 миллиарда рублей. В отчёте ЦБ говорится, что нынешний показатель общей задолженности москвичей по всем видам кредитов практически соответствует аналогичному показателю 2014 года. Отмечается, что сумма задолженности выросла на 1,75 %.