Станции Московского метрополитена «Румянцево» и «Саларьево» Сокольнической линии планируют открыть в конце августа — начале сентября 2015 года. Об этом сообщил заместитель мэра Москвы по вопросам градостроительной политики и строительства Марат Хуснуллин, передаёт информагентство «Москва». «Запуск „Румянцево“ и „Саларьево“ запланирован на конец августа — начало сентября (2015 года. — Прим. ред.)», — отметил заммэра.Станция метро «Румянцево» следует после станции «Тропарёво» на Киевском шоссе в районе деревни Румянцево. Она станет первой двухъярусной станцией в Москве: на первом этаже — платформа, а на втором — технические и служебные помещения. В свою очередь станция метро «Саларьево» будет конечной для Сокольнической линии. Она находится за МКАД между Киевским шоссе и деревней Саларьево.Ранее стало известно, что строительство станции Московского метрополитена «Технопарк» Замоскворецкой линии планируют завершить в ноябре 2015 года.