Нарушения закона «О рекламе», из-за которых в отношении издательского дома Condé Nast Россия возбудили более 50 дел, выявлены в журналах Vogue, GQ, Tatler и Allure. Об этом пишет информагентство «Москва» со ссылкой на пресс-службу управления Федеральной антимонопольной службы по Москве. По словам представителя ведомства, в журнале Vogue Россия распространялась реклама международной выставки меха и кожи без обязательной пометки «Реклама» или «На правах рекламы», в журнале GQ Россия находилась реклама игры без указания категории информационной продукции, а в журнале Allure присутствовала реклама средства по уходу за ногтями, в которой «было использовано некорректное сравнение данного средства с другими аналогичными товарами». Кроме того, на сайте УФАС сообщается, что ещё одно дело возбудили после проверки журнала Glamour, который принадлежит тому же издательскому дому. Недовольство ведомства вызвала реклама шопинг-фестиваля, который проводит марка Colin's. Условием участия в мероприятии была покупка джинсов Colin's, однако в рекламе «не была отражена вся необходимая информация о проведении мероприятия, количестве призов, сроках, месте и порядке их получения». Рассмотрение дела назначено на 12 ноября.Ранее ФАС возбудила 52 дела в отношении издательского дома Condé Nast Россия. Во время проверки было выявлено 59 признаков нарушения, а в отдельных изданиях их оказалось сразу несколько. «В основном дела касаются некорректного сравнения товаров в рекламе, рекламы информационной продукции без возрастной классификации, рекламы без пометки „реклама“ или „на правах рекламы“», — уточнили в столичном УФАС. Издательский дом Condé Nast вышел на российский рынок в 1998 году. Condé Nast Россия выпускает такие журналы, как GQ, Vogue, Glamour и Tatler.