В Центре фотографии имени братьев Люмьер 1 февраля повысили цены на билеты. Теперь обычный билет стоит 430 рублей вместо прежних 350 рублей, рассказали The Village в пресс-службе центра.«Центр реанимирует образовательную программу „Фотосреда“(курс лекций, мастер-классов и обсуждений последних тенденций и событий в области фотографии. — Прим. ред.). Мы считаем, что в кризисный период мы должны предоставить максимум и по выставочным проектам, и по образовательным, и по концертным. Наша концепция – сделать в полтора раза больше выставочных проектов и усилить параллельную программу. Будем держаться и пытаться делать это всё в рамках входного билета», ― объяснили в пресс-службе.Цена на льготный билет для студентов, пенсионеров и школьников не изменилась. Он, как и прежде, стоит 200 рублей.В ближайшее время на арт-площадке откроются сразу две новые выставки: «Последняя смена» Эммануила Евзерихина (4 февраля) и проект фотографа Беата Швайцера и писателя Урса Маннхарта «Диксон. Границы льда» (6 февраля). 