Мировой суд в Нижнем Новгороде оштрафовал за нарушение закона об НКО правозащитную организацию «Комитет против пыток», которая была внесена в список «иностранных агентов», а впоследствии объявила о самоликвидации. Об этом сообщает управление Роскомнадзора по Приволжскому федеральному округу. «Нарушения выразились в издании некоммерческой организацией, выполняющей функции иностранного агента, материалов и (или) их распространение с использованием сети Интернет без указания на то, что эти материалы изданы и (или) распространены некоммерческой организацией, выполняющей функции иностранного агента», — говорится в сообщении. В отношении «Комитета против пыток» составили протокол об административном правонарушении по части 2 статьи 19.34 Кодекса об административных правонарушениях России. Согласно решению мирового суда, 11 сентября организацию привлекли к административной ответственности и назначили наказание в виде штрафа в размере 300 тысяч рублей.Это уже второй штраф за последние несколько месяцев, наложенный на ликвидированный «Комитет против пыток». В начале августа мировой суд в Нижнем Новгороде постановил оштрафовать КПП на 300 тысяч рублей по части 2 статьи 19.34 КоАП России (нарушение порядка деятельности некоммерческой организации, выполняющей функции иностранного агента). Поводом для штрафа стал пикет организации в Нижнем Новгороде, во время которого распространялись листовки без упоминания, что КПП является «иностранным агентом».В начале января Министерство юстиции России сообщило о включении «Комитета против пыток» в реестр НКО-иноагентов. Причиной такого решения назвали заявление прокурора Нижегородской области о нарушении КПП федерального законодательства. В частности, прокуратура сочла, что организация участвует в политической деятельности. В июне на офис правозащитников в Грозном напала группа людей и разгромила его. В следующем месяце организация заявила о самоликвидации. Сотрудники КПП перешли на работу в другое правозащитное учреждение — «Комитет по предотвращению пыток». 