Московская полиция задержала троих активистов, которые вывесили флаг Украины на строительных лесах вокруг высотки на Котельнической набережной. Об этом сообщает портал «ОВД-инфо».Правоохранительные органы задержали Алексея Домникова, Александра Шарапова и ещё одного участника по имени Александр. Все они были доставлены в ОВД Таганский. Всего в акции принимали участие пять человек.Акция приурочена к годовщине начала протестов в Киеве в ноябре 2013 года с требованием подписать соглашение об ассоциации между Украиной и Европой. Вместе с флагом Украины также вывесили флаг движения «Единство равных».При этом на другом корпусе здания активисты повесили флаг России со звёздами Евросоюза.В августе 2014 года на высотке на Котельнической набережной уже вывешивали флаг Украины. Тогда звезду на шпиле высотки выкрасили в цвета украинского флага. По подозрению в участии в акции почти сразу задержали пятерых человек. Уголовное дело против них сначала возбудили по статье «Вандализм», а позже переквалифицировали его в статью «Хулиганство», по которой подозреваемым грозило до семи лет тюрьмы. В сентябре 2015 года Таганский суд Москвы приговорил руфера Владимира Подрезова, который покрасил звезду, к двум годам и трём месяцам колонии. Остальных фигурантов дела оправдали.