С 25 по 28 июня на Красной площади пройдёт Московский международный книжный фестиваль. Об этом говорится на сайте Федерального агентства по печати и массовым коммуникациям.На фестивале можно будет купить «образцы отечественного и международного книгоиздания», встретиться с писателями, а также посетить «множество других мероприятий», о которых обещают сообщить позже.По словам руководителя Роспечати Михаила Сеславинского, «это будет открытое мероприятие без билетов и пропусков». «Думаю, что проведение книжного фестиваля в таком знаковом месте, как Красная площадь, поможет сформировать мощный импульс для того, чтобы мы вновь привлекли внимание к чтению и книге», — отметил он.