

На Малой Бронной улице 6 июля открывается новый ресторан паназиатской кухни Gutai. Об этом The Village рассказали представители заведения.
Ресторан запускает холдинг Semifreddo Group (пиццерия «Академия», ресторан «Семифреддо», бар «Клава»). Главный по кухне здесь Игорь Су, который раньше занимался японским меню в кафе-пиццерии «Академия». Шеф-барменом в Gutai работает Иван Саблин (параллельно он занимается баром в «Клаве»).
На площади в 100 квадратных метров одновременно могут находиться больше 40 гостей. Из закусок подают креветки в соусе кимчи (490 рублей), тако с уткой (450 рублей) или говядиной (450 рублей), севиче с тунцом (550 рублей) и бан с говядиной (450 рублей). Есть и супы — например, мисо (250 рублей) или рамен с пекинской уткой (590 рублей), а также горячие блюда — треска с овощами (790 рублей), лапша по-тайски (520 рублей), вонтоны из утки (450 рублей) или свинины (450 рублей). Ещё в меню можно найти вездесущие суши (150–430 рублей), сашими (370–890 рублей) и роллы (490–720 рублей). 




Gutai
Адрес: улица Малая Бронная, дом 26, строение 1
Время работы:с 12:00 до 00:00
Facebook


На десерт в ресторане подают японский мятный мусс (570 рублей), макарони (100 рублей), мороженое (100–150 рублей), панна-котту (450 рублей) и брауни с имбирным мороженым (620 рублей). В барном меню — алкогольные коктейли по 600 рублей. Это «Сейлор Мун» (джин, водоросли, карамель, грейпфрут), «Ласковый ниндзя» (кальвадос, капас, абрикосовый ликёр, белок яйца), «Лолита» (цветы опунции, винный напиток мэхасу, просекко) и «Хмельной Мао» (выдержанный ром, хлебный домашний сироп, лаванда, яйцо, японский лагер). 