Роспотребнадзор запретил купание в двух московских зонах отдыха из-за плохого качества воды. Об этом сообщает пресс-служба ведомства. «По результатам лабораторных исследований воды водоёмов на территории зон отдыха „Тропарёво“ (улица Академика Виноградова, дом 12) и „Бич Клаб“ (Ленинградское шоссе, владение 39, строение 23) установлено несоответствие качества воды требованиям нормативов», — пояснили в Роспотребнадзоре. Теперь из десяти зон отдыха на воде в Москве купаться можно только в восьми. Это «Озеро Белое», «Серебряный Бор — 2», «Серебряный Бор — 3», «Большой городской пруд», «Чёрное озеро», «Озеро Школьное», пляж «Левобережный» и «Мещерское».Ранее Роспотребнадзор запретил купание в водоёме «Озеро Школьное» в Зеленоградском административном округе, но после «получения удовлетворительных результатов исследования воды» запрет сняли. 