Кафе c корейскими паровыми булочками «Пян-се» запустило доставку по Москве. Об этом The Village рассказали представители заведения.Сделать заказ можно на сайте «Пян-се» или по телефону +7 (495) 788–89–50. В меню доставки — классические пян-се с говядиной, капустой и свининой (200 рублей), пян-се с кимчи (250 рублей) и сёмгой (200 рублей), а также вегетарианские пян-се с цукини, спаржей, морковью и пекинской капустой (150 рублей). Из напитков кафе предлагает негазированный напиток с кусочками алоэ (100 рублей), газированный сливочный лимонад (50 рублей), газированный напиток на основе матэ (150 рублей), а также кокосовую воду (150 рублей). Заказ можно оформить с 10:00 до 21:00 ежедневно. Доставка паровых булочек и напитков внутри Третьего транспортного кольца стоит 200 рублей, за пределами ТТК — 300 рублей. При заказе на сумму от 2 500 рублей доставка осуществляется бесплатно. Минимальная сумма заказа составляет 600 рублей. 