В Москве запустили сервис Doc для вызова врача на дом. Об этом интернет-изданию «Секрет фирмы» рассказал сооснователь компании Руслан Зайдуллин. «Мы проверили, какие есть службы вызова врача в Москве. Они все либо слишком медленные — на сайте пишут, что два часа, а на самом деле могут прийти вечером, хотя ты позвонил в 10 утра, — либо работают с 10:00 до 19:00 и с выходными, либо низкокачественные, либо слишком дорогие», — рассказал Зайдуллин.По словам создателей сайта, если вызвать врача через сервис Doc, то специалист приедет к пациенту в течение часа. Работает компания круглосуточно и без выходных. Независимо от времени суток и дня недели, а также поставленного диагноза вызов врача стоит 2 тысячи рублей.«Мы — медицинская организация со своими врачами, ключевые направления работы которой — отбор и обучение врачей, оптимизация их логистики так, чтобы они были у вас очень быстро и дёшево», — отметил Зайдуллин. Пока услугой могут воспользоваться только жители Юго-Западного административного округа Москвы. В начале 2016 года сервис распространят на другие столичные районы, а затем и на российские регионы. Также в планах — запуск в странах Юго-Восточной Азии, в которых, по словам создателей Doc, низкое качество медицины.Осенью 2015 года у Doc появится собственное мобильное приложение. 