МЧС по Москве предупреждает горожан об ухудшении погоды в столице, которое может привести к возникновению чрезвычайных ситуаций. Об этом сообщает пресс-служба ведомства. Согласно прогнозу, в Москве прольются ливни с грозами, а порывы ветра достигнут 12–17 метров в секунду. При такой погоде возможны затопления отдельных территорий, повреждения молниями городских объектов, не оборудованных громоотводом, и линий электропередачи, а также обрушение деревьев и широкоформатных рекламных конструкций. В целях безопасности горожанам рекомендуют закрыть окна в помещениях, а машины оставлять в гараже или вдали от деревьев и слабо укреплённых конструкций. На улице москвичей просят обходить рекламные щиты и шаткие строения.Ранее стало известно, что в Москве к концу недели ожидается существенное понижение температуры. Похолодание принесёт мощный атлантический циклон, который идёт в Центральную Россию с северо-запада. В городе пройдут дожди и грозы, усилится ветер — он понизит температуру сразу на шесть-восемь градусов.В выходные дни дожди прекратятся, но температура продолжит понижаться. Днём при небольшой облачности будет не выше плюс 15–20 градусов, что ниже нормы на четыре градуса. 