На некоторых улицах около МГТУ имени Баумана парковка станет бесплатной на время закрытия станции метро «Бауманская». Об этом сообщил ректор университета Анатолий Александров, передаёт М24.ru.Платную парковку отменят на второй Бауманской улице, а также в Бригадирном и Госпитальном переулках. До 8 февраля, когда закроют станцию, там должны убрать знаки платной парковки. Кроме того, на Рубцовской набережной, около учебно-лабораторного корпуса Бауманки, снимут знаки, которые запрещают остановку.Такое решение приняли на встрече с префектом Центрального округа Виктором Фуером и представителями департамента транспорта. «Из-за закрытия станции для наших студентов сложится трудная ситуация. Мы попросили городские власти пойти нам навстречу и убрать часть платных парковок, нас услышали», — пояснил Александров. По его словам, парковку для преподавателей организуют на площадке бывшего Бауманского рынка. Станцию метро «Бауманская» закроют на реконструкцию 8 февраля. В связи с этим ограничат движение на улицах Старая Басманная, Спартаковская, Бауманская и прилегающих к ним участках. Для пассажиров организуют бесплатные компенсационные маршруты: автобус «М» и трамвай «Б». Они будут ходить до станций «Чкаловская», «Курская», «Электрозаводская», «Комсомольская», «Красносельская», «Красные Ворота», «Китай-город» и «Авиамоторная».Для быстрого движения общественного транспорта организуют выделенные полосы на улицах Земляной Вал, Старая Басманная и Спартаковская. Также введут новый трамвайный маршрут «О» от станции метро «Курская» до площади трёх вокзалов.Планируется, что работы на станции завершатся к концу 2015 года.