Итальянский автопроизводитель Ferrari подписал соглашение с автомобильным холдингом «Авилон АГ», который стал вторым официальным дилером компании в России. Об этом пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на старшего вице-президента Ferrari Стефано Лаи.«Мы верим в Россию и думаем, что российские покупатели заслуживают наилучшего сервиса», — сказал он.На Волгоградском проспекте уже открыт временный дилерский центр Ferrari, и в нём ведётся подготовка к открытию постоянного монобрендового центра. Он станет крупнейшим по площади в Европе. По словам источника «Коммерсанта», «Авилон АГ» построил для итальянского производителя двухэтажное здание площадью 1 000 квадратных метров. Стоимость адаптации существующего здания, оформление центра по новым стандартам Ferrari, а также обучение персонала обошлось компании в 5–6 миллионов евро. Первым официальным дилером Ferrari в России стала компания Mercury в 2004 году. Она и сейчас остаётся официальным дилером и импортёром производителя в России, подчеркнули в Ferrari.Ferrari не раскрывает результаты продаж в России. По словам источника «Коммерсанта», ежегодно в России продают 70–100 машин этой марки. Минимальная стоимость Ferrari в нашей стране — 12 миллионов рублей.