В Москве появится специальная рота Госавтоинспекции по борьбе со «злостными лихачами на дорогах». Об этом «Российской газете» рассказал начальник главного управления МВД России по Москве генерал-лейтенант полиции Анатолий Якунин. «Мы решили создать спецроту по борьбе со злостными лихачами на дорогах Москвы. У нас такие, к сожалению, есть, кто нарушает скоростной режим, создавая тем самым реальную опасность для себя и для других участников движения», — сказал Якунин.Спецрота должна выявлять водителей на машинах с тонированными стёклами и поддельными номерами, а также тех, кто представляет «оперативный интерес с точки зрения криминала». Якунин отметил, что оперативники будут досматривать машины для обнаружения взрывчаток, боеприпасов, наркотиков и других запрещённых веществ и предметов. Пока спецрота работает в тестовом режиме. С ней уже сотрудничают бойцы ОМОНа и кинологи. «После того как на территории округа поработает спецрота, мы выявим 20–30 злостных лихачей, потом зададим вопрос начальнику управления внутренних дел: а почему ваш батальон, который обслуживает данную территорию, не работает по этой категории водителей? Что ему мешает?» — говорит Якунин. Как рассказал «Российской газете» источник, близкий к правоохранительным органам, роту создают на базе 2-го спецбатальона ГИБДД, который не имеет территориальных привязок и занимается обеспечением спецпроездов. Всего в спецроте предположительно будет около 100 человек. А возглавит её Александр Ильин, который сейчас является сотрудником 2-го спецбатальона ГИБДД. 