Эксперты онлайн-агентства путешествий Tripsta выяснили, сколько россиян считают шопинг за рубежом неотъемлемой частью путешествия. Этими данными агентство поделилось с The Village.

60 %
россиян не представляют отдых за рубежом 
без шопинга
При этом 16 % опрошенных тщательно отслеживают заграничные распродажи и ездят в другие страны специально для совершения покупок, ещё 10 % предпочитают онлайн-покупки в зарубежных магазинах, а 7 % ограничиваются лишь приобретением сувениров во время путешествий.Что касается мест, куда любят ездить для шопинга россияне, то на первом месте находится Милан, а второе делят между собой Дубай и Париж. За ними следуют Барселона и Нью-Йорк.Треть российских путешественников хотели бы походить по магазинам за рубежом во время предстоящих новогодних распродаж, но не смогут этого себе позволить из-за текущего курса рубля. При этом 20 % респондентов всё же собираются отправиться на шопинг за границу в ближайшие месяцы, а 8 % опрошенных решили ограничиться шопингом в России. При сложной экономической ситуации в стране 20 % россиян готовы потратить на шопинг от 30 до 50 тысяч рублей, 19 % могут выделить на покупки не более 30 тысяч рублей, а 18 % не хотели бы выходить за рамки 15 тысяч рублей. При этом 21 % российских путешественников в ближайшее время вовсе не намерены закладывать в бюджет поездок средства на шопинг.По результатам опроса, 35 % путешественников чаще всего покупают за рубежом одежду и обувь, на сувениры тратятся 18 % опрошенных, а 13 % не могут уехать из другой страны, не купив местных деликатесов. 