

Владельцы проекта с израильским стрит-фудом «Едим стоя» Евгений Цюпко и Галина Николаева открыли около станции метро «Таганскаяя» кафе израильской кухни Dizengof99. Об этом The Village рассказали представители заведения. 
Идею проекта владельцы объясняют тремя словами — «еда как в Тель-Авиве». «Не стоит путать это понятие с уже сложившимся стереотипом об израильской кухне. Здесь не соблюдают Кашрут, не готовят форшмак и даже намёка нет на кухню знаменитой еврейской мамы», — рассказывают в кафе, отмечая, что в заведении «всё просто и понятно» — вкусная еда, большие порции и расслабленная атмосфера городского кафе.
За кухню здесь отвечает Галина Николаева. В меню — запечённый баклажан с йогуртовой тхиной и томатной сальсой (360 рублей), фалафель (290 рублей), хумус с тхиной, специями, кедровыми орехами и оливковым маслом (255 рублей), хумус с мясом (380 рублей), куриный суп с сухариками (250 рублей), крем-суп из батата с колбасками (330 рублей). 




Dizengof99
Адрес: 1-й Гончарный переулок, дом 4/2
Время работы:пн. — пт.: с 11:00 до 23:00, сб. — вс.: с 12:00 до 23:00
Facebook
Тел.: +7 (926) 177–02–06


Фото: Dizengof99Также шеф-повар предлагает тефтели из баранины в пикантном томатном соусе (500 рублей), микс морепродуктов в соусе карри (780 рублей) и говядину с хрустящим бататом и пряным луком (670 рублей). На десерт можно заказать шоколадный торт (290 рублей) и банановый пудинг (290 рублей). Из напитков в кафе продаётся пиво — Palm (230–345 рублей), Cornish Gold Cider (250–375 рублей) и фирменное светлое пиво Dizengof99 (150–220 рублей). Также можно выпить лимонад (95 рублей), чай — имбирный (330 рублей), с чабрецом и лимонником (330 рублей) и ягодный (330 рублей), свежевыжатые соки (249–270 рублей), пряный молочный кофе (280 рублей) и капучино (240 рублей). Кафе решили назвать Dizengof99 в честь одной из главных тусовочных улиц в Тель-Авиве. В доме 99 на этой улице находится «Баухаус центр», где собираются люди искусства, творческая молодёжь и туристы. 