Участок Замоскворецкой линии Московского метрополитена от станции «Белорусская» до станции «Новокузнецкая» планируют закрыть на весь день 17 октября для проведения капитального ремонта путей. Об этом пишет информагентство «Москва» со ссылкой на источник в транспортном комплексе столицы.«В субботу, 17 октября 2015 года, на весь день планируется закрыть центральный участок Замоскворецкой линии от станции „Белорусская“ до станции „Новокузнецкая“ для проведения очередного технологического окна», — рассказал собеседник агентства, отметив, что это закрытие входит в график проведения технологических окон в 2015 году, но начальник подземки Дмитрий Пегов пока не подписал соответствующее распоряжение.Если всё пойдёт по графику, поезда 17 октября будут курсировать только на участках от «Речного вокзала» до «Белорусской» и от «Новокузнецкой» до «Алма-Атинской». Станции «Белорусская» и «Новокузнецкая» будут работать как временные конечные с пересадками на другие линии. При этом «Театральная», «Тверская» и «Маяковская» будут закрыты для пассажиров.Все пересадки на станциях «Белорусская», «Новокузнецкая», «Павелецкая», «Каширская» и «Красногвардейская» будут работать в обычном режиме. Закрытые станции заработают в обычном режиме в воскресенье, 18 октября.