Глава Росмолодёжи Сергей Поспелов предложил отправлять российских студентов «на картошку». Об этом он рассказал в интервью телеканалу «Россия-24», передаёт «Интерфакс».  «На сегодняшний момент вопрос импортозамещения на государственном уровне поднимается, и решение его будет стоять в наращивании объёмов сельскохозяйственного производства. Соответственно, сезонные работы получат новый импульс. А с учётом того, что сельское население не везде большое, то как раз привлечение студентов могло бы стать фактором, который помог бы решить проблему», — объясняет Поспелов.При этом глава Росмолодёжи предлагает отправлять студентов не только на сельскохозяйственные работы, но и на стройку. Согласно замыслу, это поможет молодым людям подзаработать. При этом чиновник обещает, что заставлять студентов ехать на поля не будут. Отвечая на вопрос, не станет ли поездка наказанием за плохую учёбу, Поспелов сказал: «Уверен, что нет».Также руководитель Росмолодёжи не исключил, что в дальнейшем для предпринимателей, принимающих у себя студентов, могут ввести налоговые льготы.