

Ресторатор Аркадий Новиков открыл совместно с холдингом «Мираторг» мясной ресторан «Рыбы нет». Об этом The Village рассказали представители ресторана. 
Новый ресторан разместился по соседству с первым совместным проектом Новикова и «Мираторга» — бургерной «#Farш». На кухне в «Рыбы нет» работает команда «#Farша» — бренд-шеф Камель Бенмамар, который ранее работал в ресторане «Vаниль», и шеф-повар Антон Чумбаев с опытом работы в команде повара Адриана Кетгласа. 




«Рыбы нет»
Адрес: Никольская улица, дом 12
Facebook
Тел.: +7 (495) 258–42–06


Кухню и пекарню в ресторане сделали открытыми. В меню, как и говорится в названии ресторана, рыбы нет, есть только блюда из мяса и овощей, а также морепродукты. В качестве закусок шеф-повар предлагает корень сельдерея с трюфельным маслом (500 рублей), осетинскую буррату (450 рублей) и зелёный салат с орегано (350 рублей), на аперитив — средиземноморские устрицы (300 рублей за штуку). В основном разделе под названием «Рыбы нет, есть мясо» представлены томлёные говяжьи рёбра (650 рублей), телячьи щёчки с картофельным пюре (600 рублей), тост с телячьими хвостами и шпинатом (150 рублей), каре ягнёнка в соусе кимчи (1 400 рублей), молочный козлёнок (1 100 рублей), а также чизбургер, как заявлено в меню, с большой котлетой (550 рублей). Кроме того, в меню есть маленький раздел, состоящий из двух блюд, — «Не мясо», здесь представлены вегги-бургер (400 рублей) и половинка жареного цыплёнка (600 рублей). Из супов предлагают только суп из бычьих хвостов (400 рублей). На десерт в ресторане шоколадный фондан (350 рублей), торт «Медовик» (350 рублей) и яблочный пирог (350 рублей). Из напитков в «Рыбы нет» можно заказать облепиховый лимонад с огурцом (300 рублей), макиато (200 рублей), цитрусовый раф (300 рублей) и чай из сухофруктов с ромашкой (300 рублей). Среди алкогольных напитков есть красное вино (от 300 рублей за бокал), белое вино (от 400 рублей), а также игристые и шампанские вина (от 390 рублей). Кроме того, можно заказать пиво (200–350 рублей), коктейли (450 рублей) или коньяк (350–900 рублей). Средний чек в ресторане составляет 1 500 рублей. 