Сеть эконом-супермаркетов «Дикси» замораживает цены на социально значимые товары в своих магазинах. Об этом сообщила пресс-служба компании.Цены на базовый набор продуктов заморозят минимум до 9 марта 2015 года. «В корзину с фиксированной ценой вошли: гречневая крупа, рис, пшено, макаронные изделия, подсолнечное и сливочное масло, мука, пельмени, замороженная рыба», — говорят в компании.Также компания обещает сохранение минимальной торговой наценки от 0 до 15 % на самые востребованные товары. «Мораторий на повышение наценки в „Дикси“ распространяется на несколько наименований сахара, соли, круп, масла, муки, а также на куриное яйцо», — поясняют представители «Дикси».Президент компании Илья Якубсон отметил, что «именно торговые сети в текущей ситуации являются реальным инструментом торможения инфляции». «Мы гарантируем неизменную стоимость продуктовой корзины в условиях волатильности закупочных цен, принимая на себя инфляционные риски», — резюмировал он.  