Обновлено: добавлена информация о продлении сроков голосованияРоссийское военно-историческое общество подвело итоги голосования по выбору места установки памятника князю Владимиру. Об этом сообщается на сайте РВИО. Голосование будет продолжаться до вечера четверга, 20 августа, но уже понятно, что с большим перевесом победил вариант установки памятника на Боровицкой площади.Сейчас за Боровицкую площадь проголосовало 62 % (70 326 голосов), за Лубянскую площадь — 41 % (35 442 голоса), а за Зарядье — 6 % (6 755 голосов).Исполнительный директор РВИО Владислав Кононов рассказал, что автор памятника князю Владимиру Салават Щербаков уже сделал визуальную модель размещения монумента на Боровицкой площади, передаёт ТАСС.Кононов отметил, что вариант монумента для Боровицкой площади отличается по размеру от 25-метрового памятника, который собирались установить на Воробьёвых горах. При этом каких именно размеров будет памятник, Кононов не уточнил.Окончательное решение о месте размещения памятника князю Владимиру примут на комиссии по монументальному искусству при Мосгордуме 6 сентября.В свою очередь глава комиссии Мосгордумы по культуре и массовым коммуникациям Евгений Герасимов выступил против установки памятника князю Владимиру на Боровицкой площади, пишет информагентство «Москва».По словам Герасимова, он поддерживает обращение российских архитекторов и градозащитников к правительству России с просьбой воспрепятствовать возведению памятника князю Владимиру на Боровицкой площади. «Они правы, потому что то место, которое предлагается, не несёт исторической нагрузки. Необходимо рассмотреть это обращение», — сказал Герасимов.Он также отметил, что городская комиссия по монументальному искусству обсудит результаты голосования на сайте РВИО. Кроме того, этот вопрос могут рассмотреть на заседании комиссии Мосгордумы по культуре и массовым коммуникациям. «Мы всё обсудим. Это мнение большинства людей, оно крайне важно, мы обсудим также с точки зрения того, нарушается или нет природоохранная зона», —пояснил Герасимов, отметив, что комиссия по монументальному искусству соберётся на заседание в сентябре, чтобы обсудить место установки памятника князю Владимиру.Мосгордума одобрила возведение памятника князю Владимиру на смотровой площадке Воробьёвых гор. Установка монумента вызвала неоднозначную реакцию в обществе: группа жителей Гагаринского района Москвы начала собирать подписи против инициативы. А градозащитники из организации «Архнадзор» предложили чиновникам две альтернативные территории для монумента. В то же время сторонники установки памятника передали в Мосгордуму 52 тысячи подписей в его поддержку.Российское военно-историческое общество запустило онлайн-опрос для определения места установки памятника князю Владимиру в Москве. В опросе предложены три территории: Зарядье, Боровицкая и Лубянская площади. Проголосовать за один из вариантов можно в период с 20 июля по 20 августа. Ранее общественное движение «Архнадзор» выступило против установки памятника князю Владимиру на Боровицкой площади.   UPD (13:22): В РВИО заявили, что интернет-опрос о месте установки памятника князю Владимиру в Москве продлится до конца четверга, 20 августа. А итоги планируют подвести в пятницу, 21 августа, пишет ТАСС.«Ранее на сайте появились предварительные итоги. Проголосовать ещё можно по 20 августа включительно», — сказали в РВИО.