

На крыше торгового центра «Парк 11» 27 июня открывается пространство для отдыха и развлечений «Арт-Крыша». Об этом The Village рассказал владелец площадки Карлен Даниелян.
На крыше площадью больше 3 тысяч квадратных метров смогут уместиться до тысячи человек. Здесь будут каждый день показывать фильмы и сериалы, для чего на «Арт-Крыше» установили четыре экрана. Расписание сеансов в ближайшее время обещают опубликовать в группе площадки во «ВКонтакте».
Также на крыше есть бар и кафе, где предлагают кальян (700–1 000 рублей), бургеры (300 рублей) и коктейли (150 рублей). А в будущем запустят и специальное меню, которое сейчас согласовывают.




«Арт-Крыша»
Адрес: улица Тимирязевская, дом 2/3, торговый центр «Парк 11»
Время работы:ежедневно и круглосуточно
«Вконтакте»


Среди других развлечений «Арт-Крыши» — занятия йогой, настольные игры (в том числе «Мафия»), бадминтон и пинг-понг. Входной билет в будние дни обойдётся в 250 рублей, а в выходные — 500 рублей. При этом за пинг-понг нужно будет отдельно заплатить 300 рублей за 30 минут, а за игру в «Мафию» — 500 рублей за игровой вечер. В день официального открытия, 27 июня, можно будет посмотреть фильмы, увидеть выступление музыкальной группы, название которой пока держится в тайне, посмотреть на выступление театральной труппы, сыграть в настольные игры и «Мафию». Сбор гостей начнётся в 18:00, а презентация крыши и другие активности стартуют в 19:30. От станции метро «Дмитровская» до «Парка 11» по тротуару проведена жёлтая полоса, с помощью которой можно найти торговый центр. Вход на крышу откроют с третьего этажа «Парка 11». 