Администрация ВДНХ установила единую цену на входные билеты на все свои выставки. Об этом сообщает пресс-служба ВДНХ.Исключение составляет только экспозиция «Буран», для которой предусмотрят отдельную цену. «Начиная с сегодняшнего дня и до 31 декабря 2015 года стоимость входного билета составит 250 рублей, льготного билета — 100 рублей», — пояснили на ВДНХ. Там также отметили, что цены действительны только на собственные проекты ОАО «ВДНХ» и не касаются частных выставок.Бесплатно пройти на выставки ВДНХ могут пенсионеры, дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, дети до шести лет, инвалиды, ветераны войны, члены многодетных семей и сотрудники ВДНХ при предъявлении соответствующего документа. А льготным тарифом могут воспользоваться дети до 12 лет и студенты дневной формы обучения. 