Органы дознания назначили психиатрическую экспертизу художнику-акционисту Петру Павленскому, обвиняемому в вандализме после поджога входной двери здания ФСБ на Лубянке. Об этом сообщили на заседании в Таганском суде Москвы, передаёт ТАСС. «Павленскому назначена психиатрическая экспертиза, для этого он будет помещён в стационар. Вследствие чего прошу продлить ему арест до 7 января», — сказал дознаватель. Суд с просьбой следствия согласился. Утром 9 ноября художник-акционист Пётр Павленский поджёг входную дверь в главное здание Федеральной службы безопасности. Свою акцию художник назвал «Угрозой», заявив, что ФСБ «действует методом непрерывного террора и удерживает власть над 146 миллионами человек», превращая их из свободных людей в «слипшуюся массу разрозненных тел». За поджог против Павленского возбудили уголовное дело по части 2 статьи 214 Уголовного кодекса — «Вандализм». В октябре 2014 года обнажённый художник кухонным ножом отрезал себе мочку уха в знак протеста против «карательной психиатрии» на крыше института имени Сербского в Москве. В ноябре 2013 года он разделся на Красной площади и прибил себя к брусчатке рядом с Мавзолеем. Летом 2012 года Павленский, зашив себе рот, вышел к Казанскому собору в Петербурге с плакатом в поддержку Pussy Riot.