

На первом этаже башни «Эволюция», что на территории делового центра «Москва-Сити», открылась новая кофейня сети Double B. Об этом The Village рассказали представители компании. 
Меню и цены в новом кафе Double B такие же, как и во всех московских заведениях сети. Например, чёрный кофе стоит 150 рублей, капучино и айс-латте — 200 рублей, напитки с молоком — 250 рублей, а авторские напитки, разработанные шеф-бариста сети, — 350 рублей. Среди последних — лавандовый раф, латте базилик и латте крем-брюле.




Double B
Адрес: Пресненская набережная, дом 16/1, «Москва-Сити», башня «Эволюция», 1-й этаж
Время работы:с 09:00 до 22:00
Facebook


Сейчас в Double B действует летнее меню, в котором можно найти напитки «Зелёный лимонад» (250 рублей), «Лёд, Кения и ревень» (350 рублей), «Айс-латте базилик» (350 рублей) и «Лёд, чай и одуванчик» (350 рублей).Всего сеть управляет 28 заведениями в России и за её пределами, в том числе в Москве, Санкт-Петербурге, Астане и Праге.