

В Государственном театре киноактёра начал работу ресторан авторской сицилийской кухни OliOli. Об этом The Village рассказали представители заведения. 
Ресторан открыл владелец пиццерии Il Pomodoro и ресторана «Дубрава» Андрей Кабанов. Шеф-поваром он позвал Джузеппе Дави, который семь лет возглавлял кухню ресторана Semifreddo Mulinazzo. Благодаря Джузеппе этот ресторан попал в ежегодный мировой рейтинг 50 лучших ресторанов San Pellegrino World’s Best Restaurants и в список лучших ресторанов по версии гида Le Soste.
В OliOli два зала. Один из них, ведущий прямо из фойе театра, вмещает 80 гостей. А второй, расположенный слева от главного входа у большой застеклённой кухни, рассчитан на 40 посетителей. 




OliOli
Адрес: улица Поварская, дом 33
Время работы:с 12:00 до 03:00
Facebook
Тел.: +7 (985) 367–44–44


В ресторане гостям предлагают пиццу (480–960 рублей), салат с фалангами краба (1 600 рублей), ризотто с морепродуктами (1 110 рублей) и спагетти с острым перцем и королевскими креветками (750 рублей). Кроме того, в OliOli есть бургер из мраморной говядины (900 рублей), корейка ягнёнка с мятным соусом (1 110 рублей) и судак с соусом из креветок и цукини (550 рублей).На десерт в OliOli подают панна-котту с соусом из клубники (370 рублей), баварезе с фундуком и шоколадом (550 рублей) и семифредо с миндалём (450 рублей). Из напитков — лимонады (290–590 рублей), смузи (390 рублей) и свежевыжатые соки (270–550 рублей). Также есть спиртное: вермуты и настойки (280–390 рублей), джин (300 рублей), коньяк и бренди (690–2 300 рублей), ликёры (240–280 рублей). А через месяц в заведении планируют сменить меню.