В России отозвано прокатное удостоверение голливудского фильма «Номер 44» (Child 44), рассказывающего о расследовании убийств детей в СССР. Об этом сообщает издание TJournal со ссылкой на сеть российских кинотеатров «Формула Кино». По словам представителей компании, все показы картины, намеченные на 16 апреля и последующие дни, отменены.При этом на сайте министерства культуры появилось официальное совместное заявление ведомства и компании «Централ Партнершип», которая отвечает за прокат ленты в нашей стране. В тексте говорится, что «компания „Централ Партнершип“ отозвала из министерства культуры РФ заявку на получение прокатного удостоверения для фильма „Номер 44“, принимая на себя любые вытекающие коммерческие последствия этого решения».«По итогам пресс-просмотра в министерство культуры РФ поступили вопросы, касающиеся содержания фильма, в первую очередь — искажения исторических фактов и своеобразных трактовок событий до, во время и после Великой Отечественной войны, а также образов и характеров советских граждан той исторической эпохи», — написано в заявлении.В тексте также отмечается, что «прокат подобного рода фильмов в преддверии 70-летия Победы недопустим».Действие фильма режиссёра Даниэля Эспиносы разворачивается в СССР времён Иосифа Сталина. Главный герой — офицер советской разведки Лев Демидов. Он расследует серию детских убийств, но его деятельность вызывает подозрение у советского правительства.Фильм поставлен по бестселлеру «Дитя 44» 2008 года британского писателя Тома Роба Смита. Роль Демидова в картине исполняет актёр Том Харди. Также в фильме снялись Нуми Рапас, Гари Олдман, Юэль Киннаман и Венсан Кассель.