Департамент транспорта Москвы просит москвичей воздержаться от поездок на личных автомобилях из-за сильного ветра. Об этом The Village сообщили в пресс-службе ведомства. «Дептранс предупреждает о сложных погодных условиях, которые могут наблюдаться 13 марта в Москве и Московской области. Так, до 21:00 (13 марта. — Прим. ред.) будет сохраняться ветреная погода с порывами от 12 до 17 метров в секунду», — пояснили в департаменте .В Дептрансе предупреждают о вероятности обрыва и провисания линий электропередач, падения деревьев и больших рекламных щитов, что может привести «к повреждению автотранспорта, созданию аварийных ситуаций, общему ухудшению дорожно-транспортной обстановки». В связи с этим департамент просит водителей по возможности отказаться от поездок на машине или хотя бы не парковать машины рядом с деревьями и конструкциями, которые слабо укреплены. 