

Актриса и ведущая телепрограммы о кулинарии Юлия Высоцкая открыла на углу Кузнецкого Моста и Большой Лубянки винный бар La Stanza. Об этом The Village рассказали представители заведения.
Винное меню для La Stanza разработала Влада Лесниченко, которая также отвечает за подбор вина в AQ Chicken и AQ Kitchen. В ассортименте — 60 видов вина по бокалам, среди которых 20 видов российских вин по цене от 190 рублей, а также около 400 бутылок вина по цене от 950 рублей. 
За меню в баре отвечает Хуан Карлос Рубио Алонсо, ранее работавший в гастробаре Pub Lo Picasso. Посетители могут заказать фуа-гра из трески (410 рублей), чёрный бургер с кальмарами и айоли (390 рублей), тартар из лосося с авокадо и соусом пири-пири (450 рублей), салат с сердцем пальмы (450 рублей), а также тёплый свекольный салат гаспачо с подкопчёнными креветками (380 рублей).




La Stanza 
Адрес: Кузнецкий Мост, дом 21
Время работы:с 12:00 до 02:00
Facebook 
Тел.: +7 (495) 135–14–13
СРЕДНИЙ СЧЁТ: 1500 рублей


Фото: ресторан La Stanza В меню основных блюд — чёрное ризотто с кальмарами, креветками и гребешками (750 рублей), телячья вырезка в тайском соусе (720 рублей), мидии по-каталонски с томатным соусом (860 рублей). На десерт шеф-повар предлагает малиновый чизкейк (320 рублей), припущенная груша (320 рублей), шоколад и солёная карамель (330 рублей). Меню блюд планируют поменять в конце января. 