Холдинг «Газпром-Медиа» планирует продать московский киноцентр «Октябрь». Об этом сообщил генеральный директор компании Дмитрий Чернышенко, передаёт ТАСС.«Кинотеатр „Октябрь“ приносит устойчивый доход от аренды, но, с другой стороны, не добавляет ценности бизнесу», — пояснил Чернышенко. Он также отметил, что у «Газпром-Медиа» много объектов недвижимости. Часть из них используют компании, входящие в холдинг, а другие сдаются в аренду. Гендиректор рассказал, что «Газпром-Медиа» планирует «избавляться от непрофильных активов, чтобы концентрироваться на основной деятельности». Кинотеатр «Октябрь» находится на Новом Арбате. В 2005 году его реконструировали, превратив в 11-зальный киноцентр, где проходят фестивали. Сейчас «Октябрь» арендует холдинг «Каро-Фильм». Общая площадь здания киноцентра составляет 18 тысяч квадратных метров.