Обновлено: добавлена информация об отмене технологического окнаУчасток Калужско-Рижской линии Московского метрополитена от станции «Проспект мира» до «Октябрьской» закроют на весь день для проведения технологического окна 12 декабря. Об этом информагентству «Москва» сообщил источник в транспортном комплексе столицы.По словам собеседника агентства, движение поездов на Калужско-Рижской линии метро 12 декабря будет осуществляться только на участках «Медведково» — «Проспект Мира» и «Октябрьская» — «Новоясеневская». При этом станции «Проспект Мира» и «Октябрьская» будут работать как временные конечные с пересадками на Кольцевую линию. Станции «Сухаревская», «Тургеневская», «Китай-город» и «Третьяковская» будут закрыты для пассажиров.Закрытые станции полностью возобновят работу в воскресенье, 13 декабря, в 05:30.Технологическое окно на участке Калужско-Рижской линии метро 12 декабря станет 22-м из 23-х запланированных технологических окон в 2015 году.    UPD (14:37): Закрытие участка Калужско-Рижской линии Московского метрополитена 12 декабря отменяется. Об этом сообщает пресс-служба подземки. Источник информагентства «Москва» в транспортном комплексе Москвы сообщил, что 12 декабря на весь день закроют участок Арбатско-Покровской линии Московского метрополитена от станции «Киевской» до «Кунцевской». «В связи с необходимостью проведения подготовительных работ к монтажу стрелочного перевода на Арбатско-Покровской линии метро, 12 декабря на сутки будет закрыт участок синей ветки от станции „Киевская“ до станции „Кунцевская“, — пояснил собеседник агентства..