Арендаторов киосков в Московском метрополитене предупредили о том, что с 1 июня 2015 года они должны демонтировать ларьки на 38 станциях, передаёт интернет-издание М24.ru. В пресс-службе метро изданию пояснили, что с предпринимателями уже «провели встречи» и «обговорили дату начала демонтажа». В объявлении подземки говорится о сносе киосков в переходах 38 станций метро. Когда будут демонтировать торговые конструкции в других переходах, неизвестно.В конце июня метрополитен планирует объявить аукцион на места в торговых галереях, оформленных в новом формате. Председатель Совета московского городского отделения «Опоры России» Александр Жарков пояснил, что предпринимателям предстоит перерыв в работе примерно на полтора месяца. «Но это неизбежно, учитывая, что меняется сам формат заключения договоров аренды. Теперь все будут заключать его напрямую с метро, и мы это поддерживаем», — сказал он. Жарков также отметил, что для большинства арендаторов киоск — «это способ заработать на жизнь, а прибыль от одного киоска не перевешает 50 тысяч рублей». Теперь, по словам председателя организации, предприниматели не будут получать этих денег и ещё понесут расходы на хранение непроданного товара на складе.Ранее стало известно, что власти Москвы до конца 2015 года собираются демонтировать все торговые палатки — те, которые предприниматели закупили по требованию города в 2012 году. По словам главы департамента торговли и услуг Москвы Алексея Немерюка, мэрия закупит собственные ларьки и будет сдавать их в аренду торговцам по конкурсу.«Павильоны будут новые, мы их будем заказывать сами», — заявил чиновник. Установку новых палаток спустя три года после их последнего обновления он объясняет так: «Сейчас требуется другой внешний вид, и ситуация совершенно иная».В свою очередь глава департамента городского имущества Владимир Ефимов заявил, что процесс замены существующих ларьков на новые займёт от шести до девяти месяцев. Чиновник уверил, что замена киосков пройдёт «безболезненно» и менять палатки будут только после истечения договоров на их размещение.По словам властей Москвы, перевод торговли в переходах в новый формат позволит снизить цены на аренду торговых площадей для представителей малого бизнеса до шести раз. Общая площадь торговых павильонов в переходах метро после реконструкции увеличится с 12 до 15 тысяч квадратных метров. 