Бывшему генеральному директору Института научной информации по общественным наукам Российской академии наук Юрию Пивоварову предъявили обвинение в халатности в связи с январским пожаром в учреждении. Об этом сообщает пресс-служба Следственного комитета России.«C 2005 по 2014 года на объекте федерального государственного учреждения науки ИНИОН РАН сотрудниками МЧС в ходе проведения проверок неоднократно выявлялись многочисленные нарушения соблюдения требований противопожарной безопасности, которые ответственными должностными лицами ФГБУН РАН „ИНИОН РАН“ устранялись лишь частично», — пояснили в ведомстве.Отмечается, что «длительное неисполнение предписаний органа пожарного надзора должностными лицами ИНИОН РАН» привело к пожару площадью около 2000 квадратных метров в здании библиотеки 30 января 2015 года.Академика Юрия Пивоварова освободили от должности директора ИНИОН РАН 27 апреля по собственному желанию. Он перешёл на пост научного руководителя организации, а кресло временного исполняющего обязанности директора занял Дмитрий Ефременко, который с 2013 года занимал должность заместителя директора ИНИОН.Пожар в здании ИНИОН произошёл в ночь на 31 января 2015 года, и полностью потушить его удалось лишь спустя сутки. В ЧП пострадала часть фонда библиотеки института, который является крупнейшим научным центром в России в области социальных и гуманитарных наук. В апреле московское управление Следственного комитета России возбудило уголовное дело о халатности (часть 1 статьи 293 Уголовного кодекса ) по факту пожара в библиотеке ИНИОН.