Российское военно-историческое общество завершило конкурс на лучший дизайн памятника князю Владимиру, сообщается на сайте организации. Победителем стала работа художника Салавата Щербакова. Фото: Histrf.ru Памятник планируют установить на смотровой площадке Воробьёвых гор в 2015 году. «Воробьёвы горы прекрасно подходят для установки памятника святому Владимиру, так как это очень значимое место для Москвы, там больше нет других каких-то памятных сооружений и там не проводятся масштабные мероприятия», — пояснил архимандрит Тихон. Он также отметил, что памятник не будет мешать ни проезду машин, ни пешеходам.Установку памятника князю Владимиру обсуждали ещё в 1992 году, но тогда проект так и не реализовали. «В нынешнем году исполняется тысяча лет со дня преставления святого равноапостольного великого князя Владимира. Распоряжением правительства России утверждён план основных мероприятий по подготовке и проведению юбилейных торжеств, предусматривающий установку памятника великому князю Владимиру», — пояснили в сообществе.Всего на конкурс прислали десять проектов — Владимира Суровцева, Салавата Щербакова, Андрея Ковальчука, Александра Рукавишникова, Андрея Коробцова, Константина Зубрилина и Николая Сидорова. Все работы можно посмотреть в выставочном зале РВИО (Лаврушинский переулок, 17, строение 1).«В конкурсной работе Щербакова великий князь Владимир предстаёт как князь-креститель, а воинство его отражено наиболее корректно», — резюмировал академик Российской академии художеств архитектор Юрий Платонов.Сейчас РВИО объявило сбор «народных пожертвований» для создания и установки памятника князю Владимиру.