

На третьем этаже Центрального детского магазина на Лубянке 3 октября открывается кафе-мороженое под названием «Пломбир». Об этом The Village рассказали представители заведения.
Новое кафе стало третьим московским заведением итальянского мороженщика Серджио Дондоли. Представители «Пломбира» утверждают, что в состав мороженого входят только натуральные ингредиенты, в связи с чем десерт хранится только три дня.
В ассортименте — больше 50 вкусов мороженого: например, шоколадное, с киви, дыней, базиликом, тыквой, свёклой, тирамису и орехами. Маленький стаканчик стоит 140 рублей, средний — 230 рублей, а большой — 330 рублей.




«Пломбир»
Адрес: Театральный проезд, дом 5/1, ЦДМ на Лубянке, 3-й этаж
Время работы: с 10:00 до 22:00
Facebook
Тел.: +7 (499) 499–79–01


В день открытия, 3 октября, в кафе представят мороженое «Подари жизнь», доходы от продажи которого пойдут в одноимённый благотворительный фонд Чулпан Хаматовой и Дины Корзун. Продавать мороженое целый день будут актёры и музыканты Дмитрий Хрусталёв, Максим Виторган, Екатерина Гусева, Ирина Безрукова, Ольга Бузова, Мария Кожевникова, Лиза Арзамасова, Мирослава Карпович и другие.Два других кафе «Пломбир» расположены по адресам Тверская улица, дом 17 и Лубянский проезд, дом 15, строение 2. В последнем также располагается производство мороженого для всех трёх кафе сети, причём за процессом готовки могут наблюдать все желающие.