Правозащитная организация Freedom House исключила Россию из списка стран со свободным интернетом. Об этом сообщается на сайте организации.Правозащитники считают, что за период с июня 2014 года по май 2015 года Россия приняла законы, ограничивающие свободу в Сети. Речь идёт о поправках, которые предусматривают до пяти лет лишения свободы за призывы к экстремизму в интернете, а также о законе, обязывающем компании хранить личные данные россиян только на серверах, расположенных на территории России.В докладе также говорится, что в России подвергается цензуре контент, касающийся конфликта на Украине и антиправительственных выступлений в самой России. Freedom House также упомянул среди причин исключения России из списка учения Минкомсвязи по отключению страны от глобального интернета, блокировки Роскомнадзором «Википедии» и Reddit, усиление полномочий надзорного ведомства, а также уголовные дела за публикации в интернете и DDoS-атаки.Кроме того, правозащитники отметили, что две трети рынка интернет-коммуникаций в России принадлежат пяти операторам, среди которых лидирует государственный Ростелеком, а 99 % рынка сотовой связи контролируют операторы «Большой тройки» и Tele2.В 2014 году Freedom House заявляла, что интернет в России «частично свободен».