Высокое атмосферное давление в Москве побило рекорд 1951 года. Об этом сообщает портал «Метеоновости». «В 10 часов по московскому времени атмосферное давление на станции ВДНХ достигло 757,9 миллиметра ртутного столба (1010,2 гектопаскаля)», — говорится в сообщении синоптиков.Такой показатель стал метеорологическим рекордом для 21 августа. Прежний рекорд зафиксировали в 1951 году, тогда атмосферное давление составило 1009,8 гектопаскаля.  Ранее синоптики сообщали, что в Москву к выходным придёт тёплая погода. Воздух в субботу и воскресенье 22 и 23 августа прогреется до плюс 26 градусов.