

Рядом с Красной площадью, на Никольской улице, открылось пятое счёту кафе сети «Вареничная № 1». Об этом The Village рассказали представители заведения.
Открыли «Вареничную № 1» владельцы ресторана Tarantino, крафт-бургер-бара «Лакки Лучано» и сети итальянских кафе «Руккола». В заведении есть два этажа, на которых могут поместиться 140 гостей. Интерьер, как и во всех кафе сети «Вареничная № 1», выполнен в стиле советской квартиры — с баяном, самоварами, кассетным магнитофоном и пластинками отечественной эстрады на стенах.
Бренд-шеф сети Алёна Солодовиченко запустила в новом кафе меню завтраков, которые можно заказать с 10:00 до 12:00. Здесь есть сладкие ванильные гренки с абрикосовым вареньем (190 рублей), ленивые вареники со сметаной (230 рублей), манная и овсяная каши (190 рублей), свежий деревенский творог со сметаной и сухофруктами (230 рублей), сырники (230 рублей) и омлеты (190 рублей). 




«Вареничная № 1»
Адрес: Никольская улица, дом 11–13, строение 2
Время работы:с 10:00 до 00:00
Официальный сайт
Тел.: +7 (962) 988–41–63


В основном меню есть 12 видов вареников: с картошкой, телятиной, бараниной, капустой, курицей, грибами и другими начинками. В одной порции — 20 вареников. Блюдо подают с жареным луком (180–295 рублей) или в горшочках с мясной поджаркой (210–300 рублей). Также в заведении есть котлеты (220–310 рублей), голубцы (295 рублей), макароны по-флотски (140 рублей), холодец из трёх видов мяса (290 рублей), пельмени (240–295 рублей) и блины (180–290 рублей).До середины ноября в кафе проходит акция: всем, кто приносит раритетные предметы времён СССР для украшения интерьера «Вареничной № 1», дарят порцию вареников.Другие кафе сети можно найти на Новом Арбате, дом 17, улице Арбат, дом 29, 2-й Брестской улице, дом 43, и на улице Большая Дмитровка, дом 5/6, строение 5.