Из школы № 1005 на улице Авиационная на северо-западе Москвы из-за сообщения о взрывном устройстве эвакуировали более 730 детей и 55 взрослых. Об этом сообщает информагентство «Москва» со ссылкой на источник в экстренных службах.«Днём 19 октября поступило сообщение о взрывном устройстве в школе № 1005 на улице Авиационная. Проводится эвакуация. Дальнейшая информация уточняется», — пояснили в экстренной службе.Ранее, 15 октября, из школы  № 1005 также эвакуировали учащихся и персонал из-за угрозы взрыва. Через несколько дней источник в экстренных службах сообщил об ещё одной эвакуации этой школы по той же причине.