Управление федеральной антимонопольной службы по Московской области оштрафовало сотового оператора «Мегафон» на 100 тысяч рублей за распространение СМС-рекламы без предварительного согласия абонентов. Об этом пишет информагентство «Москва» со ссылкой на пресс-службу ведомства.«Вынесено постановление о привлечении ПАО „Мегафон“ к административной ответственности по части 1 статьи 14.3 Кодекса об административных правонарушениях России и назначении штрафа в размере 100 000 рублей за распространение СМС-рекламы кредита без предварительного согласия физического лица на её получение», — говорится в материалах УФАС.Согласно закону «О рекламе», операторы имеют право рассылать рекламные сообщения, только если абонент предварительно дал на это согласие. При нарушении рекламного законодательства на оператора накладывается административный штраф от 100 до 500 тысяч рублей.В начале октября подмосковное УФАС уже штрафовало «Мегафон» на 200 тысяч рублей за распространение рекламы без согласия абонентов. 