Россельхознадзор обнаружил в мясных продуктах торговой сети «Ашан» чужеродные ДНК. Об этом пишет «Интерфакс» со ссылкой на результаты проверки ведомства. По данным ветеринарной службы, 89 % проверенной мясной продукции в «Ашане» фальсифицировано. Так, в фарше из говядины специалисты обнаружили ДНК свиньи, курицы и овцы, хотя эта информация не была указана на маркировке. В фарше из свинины обнаружили ДНК крупного рогатого скота, курицы и овцы, а в полуфабрикатах люля-кебаба из говядины и баранины нашли ДНК свиньи, крупного рогатого скота и овцы. Проверки проводились в четырёх гипермаркетах сети «Ашан». «Это позволяет сделать вывод о фальсификации продукции путём замены одного вида мяса другим, менее ценным», — пояснили в Россельхознадзоре. Там также отметили, что «Ашан» нарушил техрегламенты Таможенного союза, устанавливающие обязательные требования к пищевой продукции в части её маркировки. Результаты проверки ведомство направит в суд для привлечения «Ашана» к административной ответственности.