В музее Ивана Сергеевича Тургенева на улице Остоженка к 2018 году откроется культурно-досуговый центр. Об этом информагентству «Москва» сообщили в пресс-службе департамента культурного наследия.Реставрационные работы с «приспособлением под современное использование» в музее планируют начать «в ближайшее время». В ведомстве пояснили, что «сердцем комплекса» станет отреставрированный в соответствии «с документальными свидетельствами и историческими реалиями» мемориальный особняк. Туда перенесут постоянную экпозицию музея, а также откроют новую.Усадебный сад планируют восстановить в традициях тургеневского времени и соединить с городским сквером, в котором также хотят установить памятник Тургеневу. Заказчиком работ выступает ГКУ «Мосреставрация».Отдел Государственного музея Пушкина — музей Тургенева — находится по адресу Остоженка, дом 37/7. В этом здании Тургенев жил в 1850 году. 