Тверской районный суд Москвы приговорил к десяти суткам ареста ЛГБТ-активиста и организатора московских гей-парадов Николая Алексеева за несогласованную акцию на Тверской улице, сообщает «ОВД-инфо».Алексеев получил десять суток по статье 19.3 Кодекса об административных правонарушениях (неповиновение законному распоряжению полицейского) за «очередную попытку провести гей-прайд в Москве».В субботу, 30 апреля, Алексеев и ещё двое ЛГБТ-активистов проехали с радужными флагами около мэрии Москвы на Тверской улице. Во время своей акции они также зажгли файеры.Через некоторое время на ЛГБТ-активистов напали члены движения «Божья воля», и между ними завязалась драка, сообщает фотограф Филипп Киреев. Полицейские задержали Алексеева с товарищами и их противников из православного движения, рассадив их при этом по разным автозакам. Всего было задержано от 10 до 20 человек, передаёт «Медиазона».Ранее стало известно, что мэрия Москвы отказала ЛГБТ-движению в проведении в городе гей-парада 30 мая. Начиная с мая 2006 года мэрия Москвы регулярно отказывает организаторам московского гей-парада в проведении любых публичных мероприятий. В октябре 2010 года Европейский суд по правам человека признал запреты гей-парадов в Москве в 2006, 2007 и 2008 годах противоречащими Конвенции о защите прав человека и основных свобод. 