В подземном переходе станции московского метро «Лубянка» Сокольнической линии появились рисунки в стиле граффити с видами Москвы и надписи «Я люблю Москву» на русском и английском языках. Об этом The Village рассказали в пресс-службе департамента транспорта города.Фото: пресс-служба Московского метрополитена«Сюжет рисунков разработан профессиональной командой дизайнеров и иллюстраторов. Яркие краски настенной росписи сочетаются так, будто рисунки светятся изнутри, не нуждаясь при этом в дополнительной подсветке», — пояснили в Дептрансе.Основой сюжета стали изображения Собора Василия Блаженного, Большого Театра, Спасской башни, Троицкой башни, высотного дома на Котельнической набережной, Сретенского мужского монастыря и Исторического музея.Переход «Лубянки» выбрали для нанесения рисунков потому, что в нём в течение дня довольно плотный поток пассажиров. Кроме того, рядом находятся сразу несколько городских достопримечательностей, среди которых Политехнический музей, Русский национальный музей и Центральный Детский магазин. Начальник службы внешних связей московского метро Иван Осташко отметил, что при нанесении граффити использовались «экологически чистые материалы», передаёт информагентство «Москва». «Настенная роспись „Я люблю Москву“ на станции „Лубянка“ — это пилотный проект. Если он понравится пассажирам, то мы продолжим эту практику», — резюмировал Осташко.