Российское военно-историческое общество, которое выступает инициатором установки памятника князю Владимиру на Воробьёвых горах в Москве, направило письмо на имя спикера Московской городской думы Алексея Шапошникова с просьбой «рассмотреть другие варианты размещения» монумента. Об этом пишет информагентство «Москва».«По мнению ряда специалистов, установка памятника на Воробьёвых горах в районе смотровой площадки может быть небезопасной и потребует проведения дорогостоящих противооползневых работ. Оценки специалистов, в свою очередь, на фоне позитивных откликов вызвали и тревогу московской общественности», — пояснили в РВИО. Там также отметили, что установка памятника «не должна быть предметом сомнений и противоречий, а должна быть бесспорным объединяющим фактором».Ранее Мосгордума одобрила возведение памятника князю Владимиру на смотровой площадке Воробьёвых гор. Бронзовую статую высотой в 25 метров планируют открыть ко Дню народного единства, то есть к 4 ноября 2015 года. Монумент обойдётся в 150 миллионов рублей. Его проектирование проведут за счёт министерства культуры России, изготовление и установку — на деньги Российского военно-исторического общества, а благоустройство прилегающей территории — на бюджетные средства Москвы.Установка памятника вызвала неоднозначную реакцию в обществе: группа жителей Гагаринского района Москвы начала собирать подписи против установки монумента на смотровой площадке. По их мнению, склон Воробьёвых гор и часть прилегающей к нему территории относятся к «опасной категории геологического риска», так как это зона «оползневой активности», и там запрещено что-либо строить.Не возводить памятник на Воробьёвых горах попросили и в МГУ, где собрали две тысячи подписей против инициативы. А градозащитники из организации «Архнадзор» предложили чиновникам две альтернативные площадки для монумента. В то же время сторонники установки памятника передали в Мосгордуму 52 тысячи подписей в его поддержку.