В центре развлечений «Вернисаж в Измайлово» 26 июля пройдёт фестиваль красок Холи. Об этом The Village рассказали организаторы мероприятия.Сбор участников фестиваля начнётся в 13:00 на парковке перед входом в центр. А затем по сигналу все участники одновременно начнут посыпать друг друга цветным порошком. Его можно будет купить на месте проведения мероприятия. Гостям предложат красные, жёлтые, оранжевые, зелёные, синие и фиолетовые порошки по 150 рублей за 100 граммов. Организаторы утверждают, что краски экологически чистые и безопасные. Также для гостей мероприятия выступят диджеи.Фестиваль красок Холи проводится по аналогии с одноимённым индийским праздником, во время которого участники посыпают друг друга цветным порошком. Даты проведения индийского и московского Холи не совпадают: в Индии его проводят раз в год, а в Москве, из-за популярности события, несколько раз в течение весны и лета.