Управление Федеральной антимонопольной службы по Москве признало незаконной рекламу Центрального детского магазина на Лубянке. Об этом сообщается на сайте ведомства. «21 августа 2015 года по результатам рассмотрения трёх дел Московское УФАС России признало ОАО „Лубянка-Девелопмент“ нарушившим пункт 1 статьи 6 закона „О рекламе“», — говорится в сообщении. В ФАС пояснили, что в эфире нескольких радиостанций, а также в вагонах метро и на рекламных щитах распространялась реклама магазина, содержащая в том числе такие высказывания: «Хорошие родители водят своих детей на Лубянку. А вы хорошие родители? Ты хороший родитель? Любишь ребёнка — отведи в ЦДМ на Лубянку!»«Реклама не должна оказывать воздействие на социально незащищённую группу лиц — детей, склонных не подвергать сомнению полученную информацию, тем более если она получена от взрослых или из публичных источников», — комментирует заместитель руководителя Московского УФАС России Ирина Гудкова.По её словам, из текста рекламы создаётся впечатление, что «родители, не посетившие со своими детьми ЦДМ на Лубянке, плохие и не любят их». А отношение родителя к ребёнку «никоим образом не может быть поставлено в зависимость и оцениваться на основании факта посещения или непосещения определённого магазина».Согласно статье 6 закона «О рекламе», в целях «защиты несовершеннолетних от злоупотреблений их доверием и недостатком опыта в рекламе» не допускается «дискредитация родителей и воспитателей, подрыв доверия к ним у несовершеннолетних».Ранее ФАС завела на Центральный детский магазин на Лубянке три дела в связи с возможными нарушениями закона «О рекламе». 