К концу 2016 года на всех станциях московского метрополитена появятся почтоматы — автоматизированные терминалы для приёма и выдачи посылок. Об этом рассказал первый заместитель начальника метрополитена Юрий Дегтярёв, передаёт информагентство «Москва».По словам Дегтярёва, первые почтоматы начнут устанавливать на станциях подземки уже в 2015 году. «Мы их поставим, когда сделаем ремонт. Поэтому мы делаем ремонт, потом сдаём в аренду. Одним из арендаторов будет сеть почтоматов. Поэтому мы часть в этом году вынесем на конкурс, в следующем году — ещё часть, после окончания ремонтных работ. К концу следующего года почтоматы появятся на всех станциях метро», — заверил Дегтярёв.