В Москве заморозят строительство 20 % будущих торговых центров. Об этом пишет интернет-издание Gazeta.ru со ссылкой на исследование международной консалтинговой компании Knight Frank.Строительство начнут замораживать уже начиная со второго квартала 2015 года. При улучшении экономической ситуации в России работы могут возобновить, на что потребуется от 12 до 24 месяцев. Для возобновления строительства нужно будет не только перезаключить контракт со строительной компанией, но и разработать новый бизнес-план, скорректировать концепцию, найти проектное финансирование и провести повторные переговоры с арендаторами.Как прогнозируют аналитики, во втором-третьем кварталах ожидается волна смены собственников нескольких проектов: они могут перейти к кредитным организациям. Кроме того, ожидается увеличение количества новых операторов из Турции и Китая. При этом эксперты считают, что некоторые торговые сети сократятся или вовсе уйдут с рынка. 