В Москве в декабре открывается экскурсионное бюро Corrupt Tour, которое будет организовывать экскурсии по местам, где жили и работали известные коррупционеры. Об этом информагентству «Москва» рассказал президент «Первой патентной компании» Анатолий Аронов, который также является совладельцем нового бюро. По словам Аронова, экскурсии также будут проводить в местах заключения коррупционеров: от Евгении Васильевой до Александра Хорошавина. Согласно задумке владельцев бюро, экскурсии должны нести «просветительские функции», то есть «люди смогут узнать, как они живут и где работают, не из прессы, а лично, и выразить своё недовольство коррупционерами». В одну экскурсионную группу может входить не более семи человек. Программа рассчитана на два-три часа. Стоимость билета составит 500 рублей.В планах Corrupt Tour — открыть филиалы на Сахалине и в Коми, где будут проводиться экскурсии к домам коррупционеров Александра Хорошавина и Вячеслава Гайзера. «Новые данные о коррупционерах появляются каждую неделю, и количество маршрутов будет увеличиваться», — сказал Аронов, отметив, что данные о местах жительства и работы коррупционеров планируют собирать из открытых источников.