На одной из площадок фестиваля «Пасхальный дар», который пройдёт в Москве с 10 по 19 апреля, 12 апреля поставят кулич весом 900 килограмм. Об этом пишет информагентство «Москва» со ссылкой на представителя оргкомитета фестиваля «Пасхальный дар» Ирину Сухотину.«Кулич будет весить 900 килограмм, вместе с подиумом его высота — около 1,5 метра, диаметр — 1,80 метра. На самом куличе будут расположены объекты из марципана в виде храма Христа Спасителя, мэрии, Большого театра, вокруг будут сделаны пасхальные яйца. Пока решается вопрос о размещении кулича на Пушкинской или Тверской площадях», — пояснила Сухотина.По словам представителя оргкомитета, кулич смогут попробовать несколько тысяч человек. Также на фестивале представят самое большое пасхальное яйцо, украшенное цветами, высотой семь метров. Где именно яйцо разместят, пока не известно. Московский городской фестиваль «Пасхальный дар» пройдёт на 17 площадках города. На время фестиваля на площадках обустроят 130 шале. С списком всех мероприятий «Пасхального дара» можно ознакомиться на специальном сайте.