Московская объединённая энергетическая компания запустила онлайн-сервис, с помощью которого москвичи могут узнать дату и сроки отключения горячей воды в их доме. Об этом сообщила пресс-служба компании.Чтобы узнать дату и сроки отключения, нужно ввести в поле поиска название улицы и номер дома. Время при этом указывается с 00:00 даты начала отключения до 23:59 даты окончания отключения. Если пользователь не может найти свой адрес, это означает, что горячее водоснабжение и отопление этого дома осуществляет другая организация. Пользователя проинформируют об этом соответствующим сообщением. МОЭК начинает отключения горячей воды в городе 12 мая. Во время отключений проведут профилактические и капитальные ремонты на районных тепловых станциях и центральных тепловых пунктах, диагностику сетей и перекладку трубопроводов «с применением новых технологий». Продолжительность отключений горячей воды не превышает десять дней. В компании отметили, что в этот раз в 1 459 зданиях столицы, в том числе в 879 жилых домах, применят сокращённые сроки отключения горячей воды — от одного до девяти дней. Кроме того, в 5 059 зданиях, в том числе в 2 982 жилых домах, на время проведения ремонтно-профилактических работ горячую воду отключать не будут.