Летний домик графа Орлова в Нескучном саду планируют отреставрировать до 2018 года. Об этом сообщила директор парка Горького Ольга Захарова, передаёт информагентство «Москва». «Летний домик графа Орлова будет отреставрирован до 2018 года. Это один из объектов культурного наследия, который находится в Нескучном саду. Сейчас мы делаем проект реставрации, и в этом году смета будет направлена на экспертизу», — пояснила Захарова.Она также рассказала, что в парке Горького восстановили исторические названия некоторых аллей. Например, там появились Первая и Вторая Ландышевые аллеи, где снимали эпизоды фильма «Я шагаю по Москве», аллея Физкультурников, аллея Цветов и аллея Искусств. По словам директора, в парке проведут зонирование, которое должно помочь отдыхающим не мешать друг другу.«Ромб вокруг Фонтанной площади будет называться временами года, каждая из четырёх аллей, которые окружают фонтан, будут называться Весенняя, Летняя, Зимняя и Осенняя. Так гостям будет легче назначать встречи друг другу в парке», — рассказала Захарова.В конце июля в Нескучном саду взломали летний домик графа Орлова. Впервые это заметил блогер Михаил Брацило и написал об инциденте в своём блоге. «Вчера был в Нескучном саду и прифигел. Летний домик графа Орлова открыт. Охраны никакой. Там раньше библиотека была, так часть книг упакована в коробки, часть разбросана. Лежат аутентичные красные шторы. Висят старые люстры. Заходи и бери», — написал Брацило.Тогда в парке Горького подтвердили, что здание взломали, но утверждали, что помещение не оставалось без охраны. «Летний домик графа Орлова всегда закрыт на замок, и территория, на которой находится домик, патрулируется службой режима парка», — сказали в пресс-службе, отметив, что в помещении «следов вандализма не обнаружено», а основной фонд библиотеки в своё время вывезли в Некрасовскую библиотеку. При этом в бывшей библиотеке домика находились только «малоценные книги», которые во время ограбления «не пострадали», пояснили в парке.