Российские журналисты обратились к президенту России Владимиру Путину и премьер-министру Дмитрию Медведеву с просьбой взять расследование дела о покушении на журналиста Олега Кашина под личный контроль. Соответствующее обращение размещено на сайте интернет-издания Colta.ruАвторы обращения опасаются, что на следствие могут оказывать давление и что заказчики преступления могут уйти от ответственности. «От дела отстранён нашедший исполнителей старший следователь по особо важным делам, генерал Главного следственного управления Следственного комитета Алексей Сердюков. Жена Данилы Веселова, предполагаемого исполнителя преступления, Елена Веселова заявила газете „Коммерсантъ“, что ей поступают угрозы. Эти факты только усиливают наши опасения», — говорится в сообщении. Сейчас под обращением есть подписи сотрудников издательского дома «Коммерсантъ», радиостанции «Эхо Москвы», «Новой газеты», журнала «Афиша», изданий холдинга «РБК», журнала Esquire и других СМИ. 7 сентября Олег Кашин рассказал на своём сайте, что дело о покушении на него раскрыто и трём предполагаемым участникам преступления уже предъявлены обвинения. По его словам, в нападении 2010 года участвовали сотрудники охраны «Механического завода», который входит в холдинг «Ленинец», принадлежащий семье губернатора Псковской области Андрея Турчака. Начальнику охраны предприятия Даниле Веселову и его коллеге Михаилу Кавтаскину предъявлены обвинения по части 3 статьи 30 (не доведённое до конца по не зависящим от преступника обстоятельствам особо тяжкое преступление) и пунктам «ж» и «з» части 2 статьи 105 УК РФ (убийство группой лиц по предварительному сговору из корыстных побуждений или по найму). Ещё одному предполагаемому участнику покушения — охраннику завода Вячеславу Борисову — обвинение предъявлено заочно.В среду, 16 сентября, газета «Коммерсантъ» опубликовала интервью с женой Веселова Еленой, которая рассказала, что избить журналиста её супруга лично попросил губернатор Турчак во время встречи в Москве. При этом Веселов согласился выполнить просьбу из-за угрозы увольнения, заявила его жена.После этого пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что Кремль не будет никак реагировать на это интервью, передаёт РБК. «Реагировать на это мы не будем никак, потому что это вопрос следствия. Только следствие может и должно установить, насколько обоснованны подобные серьёзные обвинения, зиждутся они на чём-то реальном или нет», — заявил Песков. При этом он подчеркнул, что «никто в интервью кого-то назвать виновным не в праве».В четверг, 17 сентября, у зданий Следственного комитета России и представительства Псковской области в Москве проходили одиночные пикеты сторонников журналиста Олега Кашина. В акции приняли участие журналисты издательского дома «Коммерсантъ», изданий «РБК», «Медуза», «Медиазона» и других. Пикетчики потребовали от следствия допросить заказчика и исполнителя преступления против журналиста. Журналисты держат в руках плакаты «Турчак, объяснитесь», «Дело Кашина: судите заказчика» и «Прошло пять лет. Требуем допросить заказчика и организаторов».Специальный корреспондент «Коммерсанта» Олег Кашин был жестоко избит арматурой у своего дома в Москве в ночь на 6 ноября 2010 года. Мотивом преступления следствие считает профессиональную деятельность журналиста. Сам Кашин говорил, что поводом для нападения на него стал либо конфликт с прокремлёвским движением «Наши», либо интернет-перепалка в «Живом журнале» с губернатором Турчаком. При этом версию, связанную с Турчаком, он ранее называл менее вероятной, чем другие. 