Заместитель председателя комитета Госдумы по науке и наукоёмким технологиям Михаил Дегтярёв предложил ввести обязательную верификацию в интернете. Об этом депутат сообщил на заседании общественной молодёжной палаты при Госдуме, передаёт информагентство «Москва».«В России нет верификации в сети интернет, и как только мы пытаемся этот вопрос поднять, „пятая колонна“ начинает поднимать волну, что это наезд на демократию и свободу. Если вы молодые, не чиновники, а люди, которые болеют за свою страну, нужно понимать, что интернет — это не анонимная среда, а такая же среда, как любая и другая, то это будет весомо», — сказал Дегтярёв. По мнению парламентария, при введении верификации в интернете России можно будет обратиться к опыту Китая.