В Москве предлагают запустить услугу «Бабушка на час». С такой инициативой выступил председатель Союза пенсионеров России и член Совета Федерации Валерий Рязанский, пишет интернет-издание М24.ru. Согласно идее проекта, пенсионеры будут бесплатно помогать многодетным и малообеспеченным семьям присматривать за детьми, пока родители работают или занимаются неотложными делами. Подобная услуга уже работает во Владимирской области, и в ближайшее время чиновник намерен обратиться к московским властям с просьбой изучить и поддержать запуск «Бабушки» и в Москве. По мнению Рязанского, благодаря этой услуге многодетные родители будут спокойны за своих детей, а одинокие пенсионеры смогут компенсировать недостаток общения. В свою очередь глава московского департамента соцзащиты Владимир Петросян заявил, что городские власти поддерживают проекты, востребованные москвичами. Поэтому инициатива по запуску услуги должна исходить от общественности. «Если какая-либо общественная организация обратится к нам за помощью в реализации такого проекта, мы окажем им всю необходимую поддержку, не будем возражать», — обещает чиновник.Планируется, что пилотный проект «Бабушки на час» запустят в Подмосковье. «Мы считаем интересной и актуальной инициативу департамента социальной защиты населения Владимирской области. Пилотными площадками для внедрения проекта в нашем регионе могут стать Одинцовский район и городской округ Орехово-Зуево», — сообщила глава областного министерства соцразвития Ирина Фаевская.