

Создатели квестов в реальности, команда CityQuest, запустили в Москве новый вид развлечений — спортивную игру «Терминал». Об этом The Village рассказали представители проекта. 
«Экшн объединяет элементы спортивного состязания и квеста в реальности. Это сочетание приключенческого телешоу Fort Boyard, гонок с препятствиями и интеллектуальной телеигры», — рассказывают в CityQuest.
Игра проходит в помещении площадью 550 квадратных метров. Командам предстоит справиться с заданиями на силу, ловкость, скорость и сообразительность. Согласно сюжету, действия происходят в 2066 году, когда все ресурсы на планете истощены. По сценарию в бывшем грузовом терминале проводятся зрелищные игры, в которых соревнуются «сильнейшие команды ради хоть каких-то средств на существование». На прохождение игры участникам дают 60 минут. 




«Терминал»
Адрес: Лужнецкая набережная, дом 2/4, строение 37 
Время работы:с 10:00 до 01:00
Официальный сайт
Тел.: +7 (495) 540–53–97


Всего «Терминал» может вместить до 40 человек старше 18 лет. Команды формируются из двух-четырёх человек. Для участия необходимо иметь при себе спортивную одежду и обувь. Записаться на игру можно на сайте проекта или по телефону +7 (495) 540–53–97. Стоимость участия зависит от времени и дня недели и составляет от 3 до 5 тысяч рублей с команды. 