Аукцион по продаже трети площадей московского Центрального универсального магазина перенесли с 30 апреля на 2 июня 2015 года. Об этом сообщает пресс-служба департамента Москвы по конкурентной политике. При этом крайний срок подачи заявок для участия в торгах сдвинули с 27 апреля на 28 мая. В департаменте пояснили, что причина переноса сроков — в обращениях инвесторов, в том числе иностранных. Решение также объяснили необходимостью проработки «большого количества запросов по конкурсной документации и пожеланиями интересантов о необходимости более детального ознакомления с условиями сделки и непосредственно с реализуемым объектом».О том, что треть площадей ЦУМа, которые принадлежат московской мэрии, выставили на продажу, стало известно в конце марта. Предметом торгов станут два здания. Одно из них расположено по адресу улица Петровка, дом 2, строение 1, а второе — по адресу улица Петровка, дом 2, строение 2. Их общая площадь составляет 19 тысяч квадратных метров.Для участия в аукционе нужно внести задаток в размере 433 миллионов рублей.