Инвестор из Японии планирует реконструировать Филёвскую линию Московского метрополитена. Об этом «Интерфаксу» сообщил председатель Москомстройинвеста Константин Тимофеев.«На сегодня многие крупные зарубежные инвесторы проявляют интерес к серьёзным дорожным или инфраструктурным проектам в Москве. Наибольшую активность демонстрируют инвесторы из Китая и Японии», — сказал Тимофеев.Председатель Москомстройинвеста отметил, что японское ООО «Ничиро Капитал Групп» хочет принять участие в реконструкции Филёвской линии метро, а «Гринлэнд Групп» из Бангладеш и АО «Мосинжпроект» договорились о сотрудничестве по строительству ТПУ, оператором по которым выступает «Мосинжпроект».Кроме того, турецкий концерн «Аларко» также заинтересован в строительстве ТПУ и объектов метро в Москве.