Станцию «Коломенская» Замоскворецкой линии Московского метрополитена закроют на весь день в субботу, 22 августа. Об этом The Village рассказали в пресс-службе подземки. «Коломенскую» закрывают в связи с подключением технологического оборудования строящейся станции «Технопарк». Поезда на ветке будут курсировать только от станции «Речной вокзал» до «Автозаводской» и от «Каширской» до «Алма-Атинской». А в воскресенье, 23 августа, «Коломенская» откроется в обычном режиме. В метро отметили, что для проезда к закрытой станции организуют бесплатный автобусный маршрут «М» с остановками у станций «Автозаводская», «Коломенская» и «Каширская». Кроме того, пассажирам рекомендуют использовать Люблинскую линию, пересадочный узел «Красногвардейская» — «Зябликово», который будет работать в обычном режиме, а также Каховскую линию — для проезда к соседней Серпуховско-Тимирязевской ветке.Строительство «Технопарка» началось в 2013 году. Ранее сообщалось, что станция откроется в ноябре 2015 года. Она расположена в районе технопарка «Нагатино-ЗИЛ». Строительство станции ведётся на наземном участке Замоскворецкой линии метрополитена между «Автозаводской» и «Коломенской». У станции два вестибюля, выходы из которых ведут к проспекту Андропова и в сторону технопарка. 