Московские пешеходные зоны оградят от проезжей части боллардами — выдвижными антипарковочными столбиками, ограничивающими доступ автомобилей. Об этом сообщает пресс-служба департамента транспорта Москвы.«Сейчас на некоторых пешеходных зонах отсутствуют какие-либо ограждения — таким образом, автомобилисты, зачастую в нарушение правил дорожного движения, заезжают на пешеходные территории, мешая и создавая опасность для посетителей пешеходных зон», — пояснили в Дептрансе.Там также отметили, что благодаря установке металлических столбиков москвичи и гости столицы смогут гулять по пешеходным зонам Москвы, «чувствуя себя в полной безопасности». В Дептрансе подчёркивают, что болларды — это «современная система контроля доступа транспортных средств», их управление будет в основном автоматизированным, а контролировать работу должны специалисты диспетчерского центра. При этом жители прилегающих домов, арендаторы офисов, а также автомобили экстренных служб смогут в случае необходимости проехать на территорию пешеходных зон. «Система обеспечивает возможность проезда в автоматическом режиме — посредством электронного бесконтактного пропуска — и в режиме связи с диспетчером. Процедура выдачи постоянных и разовых пропусков будет осуществляться в электронном виде через портал государственных услуг бесплатно в течение девяти дней», — отметили в Дептрансе.Точные сроки установки автоматических боллардов пока неизвестны. В Дептрансе обещают, что это произойдёт до конца 2015 года. На каких именно улицах появятся выдвижные столбики, также не уточняется. А в 2016–2018 годах выдвижные металлические столбики планируют установить в 23 точках, в том числе на улицах Арбат, Новый Арбат (на нечётной стороне в границах тротуара), Никольская, Рождественка, а также в Лаврушинском и Климентовском переулках.