Мосгорсуд признал законным административный арест оппозиционера Алексея Навального, которого задержали за раздачу листовок в метро. Об этом информагентству «Москва» сообщили в суде.Таким образом, Навальный остаётся в изоляторе до 6 марта 2015 года. «Cуд включил в срок административного наказания Алексею Навальному срок его административного задержания — пять часов и 30 минут», — пояснили в суде.Ранее, 19 февраля, Пресненский районный суд Москвы приговорил экс-кандидата в мэры Москвы Алексея Навального к 15 суткам ареста. Суд установил, что политик совершил нарушение, предусмотренное статьёй 20.2 Кодекса об административных правонарушениях («нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования»).Политика судили за агитацию в метро 15 февраля 2015 года — в этот день он призывал пассажиров подземки прийти на оппозиционную акцию под названием «Антикризисный марш „Весна“», который пройдёт 1 марта в Марьине.Среди требований акции — принятие антикризисных мер, допуск оппозиционных партий и кандидатов к участию в выборах, принятие законодательства против незаконного обогащения чиновников, отмена цензуры, освобождение всех политических заключённых, проведение судебной реформы, сокращение расходов на оборонный сектор и отмена решений по конфискации пенсионных накоплений граждан.