Шеф-повар Дмитрий Зотов до конца осени откроет три новые пиццерии Zotman Pizza Pie. Об этом The Village рассказали представители сети.Точные адреса новых пиццерий, а также другие подробности, например меню, пока не разглашаются. Но уже известно, что к началу октября Zotman Pizza Pie откроется на улице Маршала Тухачевского, до конца октября — в Крылатском районе, а в ноябре — в торговом центре «Мега Химки». При этом пиццерии на Маршала Тухачевского и в Крылатском будут больше, чем флагманская Zotman Pizza Pie на Большой Никитской улице, в которой могут поместиться 40 человек. Также для новых пиццерий обещают составить обширное меню, которое будет совпадать с меню ресторана на Большой Никитской на 80 %. Ещё планируется, что тесто для всех трёх новых заведений будет готовиться тем самым пекарем, который сейчас сотрудничает с первым кафе Zotman Pizza Pie на Большой Никитской.Первая пиццерия Zotman Pizza Pie шеф-повара Дмитрия Зотова и его партнёра по пабу Haggis и сомелье Сергея Крылова открылась в сентябре 2014 года. 