Московский государственный университет имени Ломоносова занял пятое место среди университетов Европы по версии аналитиков компании Thomson Reuters. Данные опубликованы на сайте компании. Золото списка досталось Кембриджскому университету, серебро — Оксфорду, а бронза — Имперскому колледжу Лондона. Единственный российский вуз в рейтинге — МГУ имени Ломоносова — занял пятое место среди университетов Европы и 52-е — в мировом рейтинге вузов.С 2010 по 2014 год компания опрашивала представителей 6,5 тысячи университетов, а это больше 65 тысяч человек. «В среднем каждый респондент работает в вузе 18–19 лет. Каждое интервью длилось примерно 20 минут», — пояснили в компании.