Генеральный директор московского Музея Рериха Людмила Шапошникова умерла возрасте 89 лет после продолжительной болезни. Об этом сообщает пресс-служба Международного центра Рерихов. «24 августа в 21:10 после продолжительной болезни в возрасте 89 лет ушла из жизни наш дорогой учитель и наставник, доверенное лицо Святослава Николаевича Рериха и исполнитель его завещания, хранитель и защитник наследия, переданного в Россию Святославом Николаевичем Рерихом, генеральный директор общественного Музея имени Святослава Николаевича Рериха Международного центра Рерихов Людмила Васильевна Шапошникова», — говорится в сообщении. Людмила Шапошникова — известный общественный деятель России, крупный популяризатор творчества семьи Рерихов, первый вице-президент Международного центра Рерихов и президент Благотворительного фонда имени Рерих. За свою жизнь Шапошникова издала 35 книг и более 500 статей, посвящённых творческой деятельности семьи Рерихов и культуре и истории народов Индии. В честь Людмилы Шапошниковой малую планету 9717 назвали именем «Lyudvasilia».Прощание с Людмилой Васильевной Шапошниковой пройдёт 27 августа с 10:00 до 13:30 в Музее имени Рериха, расположенном по адресу Малый Знаменский переулок, дом 3/5. Отпевание и кремация состоятся в Митинском крематории (Пятницкое шоссе, 6-й километр МКАД).