Мэр Москвы Сергей Собянин в очередной раз высказался по вопросу платных парковок в городе. Его слова приводит «Газета.ru». 





Когда мы выбираем, вводить платную парковку или нет… На самом деле, если честно, никакого выбора тут нет: ни один город мира не решил эту проблему как-то иначе. Нет других решений. Больше того, иногда мегаполисы поступают ещё жёстче: это и лимиты на покупку машин, и платный въезд в центр, и просто запрет на въезд в центр города
сергей собянин, мэр Москвы

Собянин отметил, что власти не планируют «никакие эти жёсткие меры» и идут «только по пути создания платной парковки». По его словам, платная парковка за Третьим транспортным кольцом вводится лишь там, где есть «серьёзное напряжение со стоянками, с транспортом, где возникает хаос из паркующихся машин и автомобилисты сами себе мешают и проезжать, и парковаться».В московском районе Останкино 6 октября прошёл согласованный с властями митинг против расширения зоны платной парковки. В акции приняли участие как обычные горожане, так и муниципальные депутаты, депутаты Госдумы и представители организации «Синие ведёрки». Вместо заявленных 50 человек митинг собрал 1,5 тысячи протестующих. За превышение численности участников организатору мероприятия Виктору Капустину грозит штраф до 20 тысяч рублей.  В октябре пройдут ещё два аналогичных митинга. Один из них назначен на 17 октября и состоится на северо-востоке города в Отрадном. Префектура Москвы уже выдала разрешение на 250 человек. Второй митинг запланировали на 20 октября на юге Москвы, в Чертанове. Разрешение на эту акцию пока не получено. Эксперимент с внедрением платной парковки начался 1 ноября 2012 года с центра Москвы. В декабре 2013 года стоянка стала платной в пределах всего Садового кольца, c июня 2014-го — в районе делового центра «Москва-Сити». А 1 августа того же года зона платной парковки вышла за пределы Садового кольца и дошла до границ ТТК. В этот день стоянка стала платной на 153 улицах в районах Пресненский, Арбат, Тверской и Дорогомилово. Кроме того, 25 декабря 2014 года ввели платную парковку на 454 улицах в границах Третьего транспортного кольца. С 10 октября в Москве ввели платные парковочные места ещё на 95 улицах. 