Компания «Аэроэкспресс» 1 июня повышает цены на билеты по некоторым тарифам. Об этом пишет ТАСС со ссылкой на представителя компании. Стоимость проезда на «Аэроэкспрессе» по тарифу «Стандартный» поднимут на 20 рублей — до 470 рублей. Проезд по тарифу «Туда-обратно» с 1 июня будет стоить 940 рублей (сейчас — 900 рублей), цена билета «Плюс метро» составит 530 рублей (сейчас — 510 рублей), «Межаэропортового» — 1 000 рублей (сейчас — 960 рублей), а «Командировочного» — 1 050 рублей (сейчас — 1 010 рублей).Билеты подорожают не только при покупке в кассах и терминалах, но и через сайт и мобильное приложение. Здесь поездка по тарифу «Стандартный» будет стоить 420 рублей (сейчас — 400 рублей), а по тарифу «Туда-Обратно» — 840 рублей (сейчас — 800 рублей).Увеличение цен в «Аэроэкспрессе» объясняют тем, что с начала 2015 года для компании в 100 раз повысилась стоимость использования инфраструктуры (речь идёт об отмене льгот на оплату услуг инфраструктуры) при уровне инфляции за четыре месяца 2015 года в 7,9 %. «Соответственно, наши расходы по данной статье выросли до более 500 миллионов рублей в год. Мы долго искали пути компенсации этих затрат, которые бы не затрагивали напрямую интересы наших пассажиров, однако некоторое повышение тарифов было просто необходимо для того, чтобы не снижать качество предоставляемого сервиса», — рассказал исполнительный директор «Аэроэкспресса» Алексей Сорокин.Последний раз в «Аэроэкспрессе» повышали базовые тарифы 15 января 2015 года. Тогда цена билетов по тарифу «Стандартный» выросла с 400 рублей до 450 рублей, а по тарифу «Туда-обратно» — с 800 рублей до 900 рублей.