

Рядом со станцией метро «Добрынинская», на улице Валовая, открылось антикафе «Белый лист». Об этом The Village рассказали владельцы заведения. 
В антикафе есть 11 залов, предназначеных для работы, проведения переговоров, мастер-классов, лекций и дегустаций. Кроме того, в «Белом листе» проходят занятия языковых клубов и школы игры на гитаре. Для посетителей открыт доступ к Wi-Fi, и в залах есть розетки, к которым можно подсоединить телефон или ноутбук. Также в заведении можно играть в настольные игры, которых здесь около 20 штук. За анонсами мероприятий просят следить в на странице актикафе в Facebook.




«Белый лист»
Адрес: улица Валовая, дом 32/75
Время работы:с 10:00 до 23:00
Facebook
Тел.: +7 (964) 566-33-35


В антикафе нужно оплачивать только время пребывания для каждого посетителя. При входе гостям дают карточку, фиксирующую время прибытия. В конце посещения каждый оплачивает свой счёт согласно тарифу. Например, есть «Базовый тариф», в который входят Wi-Fi, чай, кофе, сладости и участие в мероприятиях. В этом тарифе минута стоит 2 рубля, а с третьего часа пребывания минута обойдётся в 1 рубль. Постоянные клиенты «Белого листа» могут купить абонемент на месяц стоимостью 8 тысяч рублей. По этому абонементу предлагается базовый тариф с китайским чаем. А еду и неалкогольные напитки посетители могут приносить с собой. Бронировать места в антикафе просят для компаний, состоящих из более чем шести человек, остальным разрешают приходить в заведение без резервирования. 