В ресторане Tarantino на Новом Арбате появилось новое меню. Об этом The Village рассказали представители заведения. Бренд-шеф ресторана Виктор Апасьев назвал главным продуктом этой зимы утку. Так, в меню появились салат из утиной грудки с рукколой, кедровыми орешками, ломтиками сыра с голубой плесенью и печёным яблоком (580 рублей), пицца с утиной грудкой, карамелизированной тыквой и горгонзолой (680 рублей), а также паста с утиным рагу с овощами, которое с добавлением вина и мёда долго томится на низкой температуре (520 рублей). Вид пасты при этом можно выбрать самостоятельно: есть тальятелле, паппарделле и цветная паста (красная — со свекольным соком, зелёная — с соком шпината).Для тех, кто любит рыбу и морепродукты, повар готовит карпаччо из лосося с листьями мангольда и маринованным огурцом (640 рублей), королевские креветки, обжаренные на гриле и сервированные лимонной солью (600 рублей), и сахалинские гребешки (600 рублей). Также гости могут заказать огромную сковороду мидий, приготовленных в одном из трёх соусов на выбор: в остром томатном с каперсами, в лёгком винном или остро-сладком тайском (820 рублей).В мясном меню — карпаччо из мраморной говяжьей вырезки, которое подаётся с пеной из сливочного сыра, настоянного на корне хрена, с трюфельным маслом, пармезаном, маслинами, редисом и маринованным сельдереем (640 рублей), корейка молочного телёнка, приготовленная на гриле, с печёным чесноком, перцем чили и розмарином (590 рублей), бефстроганов из телячьего языка в сливочно-перечном соусе с картофельным пюре и хрустящим луком фри (640 рублей), стейк из свинины, обжаренный на гриле, подаётся на подушке из сочных овощей с соусом терияки (640 рублей). Для тех, кто пришёл вдвоём, предлагают взять сковороду с телятиной, баклажанами и вёшенками с устричным соусом и кокосовым молоком (690 рублей). Фото предоставлены рестораном TarantinoФото предоставлены рестораном TarantinoФото предоставлены рестораном TarantinoРесторан Tarantino находится по адресу: Новый Арбат, дом 15. Столик можно заказать по телефону +7 (495) 764–35–35. 