Московские кондитеры разработают рецепт фирменного торта, который должен стать гастрономическим символом столицы. Об этом сообщил глава департамента торговли и услуг Москвы Алексей Немерюк, передаёт ТАСС. «К сожалению, у нас нет своего бренда — торта с названием „Москва“. Наши московские кондитеры предложили провести конкурс на лучший рецепт. Готовы эту работу выполнить, провести опрос среди жителей, дать возможность протестировать лучшие рецепты на городских площадках», — пояснил Немерюк, отметив, что выбрать лучший рецепт планируют с помощью голосования среди москвичей. Предполагается, что за оформление и упаковку торта также проголосуют горожане.Выбрать рецепт для торта-символа хотят до конца года. «Я надеюсь, что уже к Новому году на столах москвичей торты, которые традиционно занимали место, уступят его торту „Москва“», — резюмировал Немерюк.