Московский метрополитен планирует изменить схему движения для пассажиров и провести перепланировку станций «Киевская» Арбатско-Покровской, Филёвской и Кольцевой линий. Об этом пишет информагентство «Москва» со ссылкой на пресс-службу метро. «Чтобы повысить пропускную способность станций и сделать поездку в метро более комфортной, проводятся работы по оптимизации схемы движения пассажиропотока», — сказали в метро. Там пояснили, что схему движения меняют для того, чтобы «сократить транспортные задержки», «обеспечить пассажирам свободное передвижение по станциям и переходам», «уменьшить очереди в кассовых вестибюлях и перед эскалаторами в часы пик», а также «повысить уровень безопасности населения во время поездки».В подземке отметили, что проведение подобных работ в метро необходимо для крупных транспортно-пересадочных узлов, таких как станция «Киевская», ведь именно здесь соединяются переходами три станции метро, Киевский вокзал и торговый центр «Европейский». Там также пояснили, что затруднение в движении пассажиров на станциях «Киевская» Арбатско-Покровской, Филёвской и Кольцевой линий всегда связаны с утренними и вечерними часами пик.Ранее администрация подземки разместила конкурс на проведение работ по оптимизации пассажиропотока на станции «Киевская». Планируется, что победитель «предоставит рекомендации по перепланировке пространства кассовых вестибюлей и входных групп».«По итогам сбора информации будет принято решение о внедрении полученных предложений на станциях „Киевская“ в качестве пилотного проекта», — резюмировали в метро. 