Обновлено: добавлена информация о ликвидации пожараВ кафе на Большой Никитской улице, напротив театра имени Маяковского, произошёл пожар в вентиляционном коробе, пишет ТАСС.«Горение происходит в вентиляционном коробе, расположенном в кухне кафе. Сотрудники МЧС производят вскрытие конструкций для ликвидации горения», — сказали в МЧС.Всех людей из кафе эвакуировали. Пострадавших нет. Отмечается, что проезд по Большой Никитской улице из-за прибывших автомобилей МЧС серьёзно затруднен.   UPD (18:01): В МЧС сообщили, что пожар в кафе в центре Москвы на Большой Никитской улице ликвидирован, пострадавших нет. «Пожар в вентиляционных коробах кафе ликвидирован, его размеры составили пять погонных метров. Предварительно произошло возгорание жировых отложений от кухни кафе», — сказали в пресс-службе.