В Москве 1 июня на крышах дизайн-завода «Флакон» и дома Наркомфина открываются летние фитнес-площадки. Об этом The Village рассказали представители проекта «Фитнес на крыше». На площадках проходят занятия по йоге (в том числе в гамаках), пилатесу, soft training (несложные аэробные упражнения), классической хореографии, растяжке, зумбе и другим видам фитнеса.Фото: занятие Anti-Gravity на крышеЦены на занятия колеблются от 800 до 1 100 рублей. Билеты можно купить на сайте проекта. В 2014 году на крыше дома Наркомфина размещалась летняя площадка Healthy Space, где можно было заняться хатха-йогой, универсальной йогой или йогой в гамаках. 