Росалкогольрегулирование увеличило минимальную цену на этиловый спирт из пищевого сырья на 14 %. Об этом сообщается на сайте ведомства.Цену на этиловый спирт подняли с 43 до 49 рублей за литр без учёта акцизов и НДС. При этом новая цена не распространяется на импорт и экспорт спирта. В Росалкогольрегулировании пояснили, что рост минимальной цены на спирт связан с увеличением тарифов на газ и электроэнергию в 2015 году относительно 2014 года, с учётом «изменения стоимости основного сырья при производстве этилового спирта из пищевого сырья, а также индексации цен с учётом инфляции». Прошлый раз Росалкогольрегулирование повышало минимальную цену на спирт в 2014 году — с 37 до 43 рублей за литр.