Директор ФСБ России Александр Бортников предлагает приостановить полёты российской авиации в Египет, пока не будет установлена причина крушения самолёта A321, передаёт ТАСС. «Нам необходимо получить абсолютно объективные и подтверждённые данные о причинах катастрофы. Это необходимо и для расследования причин катастрофы, и для информирования общественности. Работа должна вестись самым тщательным образом и столько времени, сколько нужно», — говорит Бортников.При этом Национальный антитеррористический комитет в связи с крушением лайнера А321 в Египте выработает, по словам главы ФСБ, «дополнительные меры безопасности воздушного движения».Самолёт авиакомпании Metrojet (она же «Когалымавиа»), возвращавшийся из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, 31 октября разбился над Синайским полуостровом. Все 224 человека, находившихся на борту, погибли. Крушение лайнера расследует египетская сторона. В расследовании принимают участие Росавиация и Международный авиационный комитет.Боевики «Исламского государства», с которыми на Синайском полуострове воюет египетская армия, заявили о своей причастности к крушению А321, однако эта информация сразу же была опровергнута российскими и египетскими властями. Тем не менее США и Британия позже заявили, что вероятность теракта всё же существует. Сейчас обломки самолёта, а также вещи и тела пассажиров проверяют на следы взрывчатки.