В двух московских офисах группы компаний Qiwi Федеральная служба безопасности проводит обыски. Об этом пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на пресс-службу компании. По данным источника газеты, причиной обысков могли стать «обналичивание и легализация денежных средств».Это уже второй обыск в офисах Qiwi — последний аналогичный случай произошёл весной 2015 года. Тогда в Qiwi отметили, что претензий к компании у правоохранительных органов нет, а обыски связаны с работой партнёров «Киви Банка», пишет ТАСС.В мае 2015 года англоязычный сайт «Радио „Свобода“» сообщил, что платёжную систему Qiwi могут использовать для сбора денег боевики «Исламского государства». Тогда в компании опровергли возможность проведения через систему таких платежей.Группу Qiwi в 2007 году учредила Mail.Ru Group. В состав группы входят платёжная система Qiwi, сервис «Qiwi Кошелёк» и Qiwi Банк.