Госавтоинспекция на своём официальном сайте запустила раздел с алгоритмом действий водителей при ДТП. Об этом сообщает пресс-служба ГИБДД. Правоохранители считают, что памятка поможет автомобилистам «определиться с необходимым порядком действий при оформлении ДТП, к которому они причастны, и повысит информированность населения о внесённых в правила дорожного движения изменениях, касающихся возможных вариантов оформления ДТП».В ГИБДД советуют «внимательно ознакомиться с главной страницей раздела», а затем, отвечая на поставленные вопросы, руководствоваться тем «алгоритмом действий, который соответствует вашей дорожной ситуации».Кроме интерактивного варианта алгоритма также есть упрощённый вид документа в виде схемы, которую можно распечатать и хранить в машине. Её следует использовать, если на месте ДТП не будет работать интернет, поясняют в ГИБДД. 