Вице-премьер Ольга Голодец рассказала о средней продолжительности жизни россиян в 2014 году. Данные публикует «РИА Новости».

71
год составляет средняя продолжительность
жизни россиян
При этом Голодец подчеркнула, что это предварительные данные. «У нас пока окончательных данных нет, но мы уже практически уверены, что перешагнули порог в 71 год», — уточнила она.  В планах российских властей на 2015 год, заявила Голодец, — «снизить смертность на 60 тысяч в год». По её словам, этого можно достичь в области сердечно-сосудистых и инфекционных заболеваний, а также онкологических болезней и болезней органов пищеварения.По данным Федеральной службы государственной статистики, за январь — ноябрь 2014 года смертность в России составила 1,744 миллиона человек.