В Москве определили победителей конкурса на разработку фонтана на Лубянской площади в центре города, передаёт информагентство «Москва». Первое место занял проект фонтана из стекла высотой 25 метров. «Идея фонтана — это большой стеклянный обелиск высотой 25 метров. Стекающая по обелиску вода собирается в небольшом бассейне», — рассказал автор проекта, студент РУДН Идрис Сулиман.На втором месте — проект фонтана с фигурой Георгия Победоносца. Автор дизайна, студент первого курса Московского художественного института имени Сурикова Александр Маркин, представил на конкурс сразу две работы. Ещё одна — фонтан «Жар-птица» — представляет собой несколько металлических стелл, установленных вертикально, которые венчает скульптура жар-птицы. Высота композиции также составляет 25 метров. «Проект будет комбинированный: из металла, изразцов, витража. Будет такая яркая, красивая вещь. Ещё плюс здесь будет подсветка, в дневное время суток она будет сама по себе яркая, а в вечернее время она будет подсвечена, и вода тоже будет играть», — пояснил Маркин.Третье место получили студенты из МАРХИ, которые предложили сделать из Лубянской площади парк. На пешеходной зоне конкурсанты решили установить каскад сухих фонтанов, которые зимой можно было бы использовать в качестве катка.Член жюри и председатель комиссии Мосгордумы по городскому хозяйству и жилищной политике Степан Орлов заявил, что все работы направят для рассмотрения в правительство Москвы. «Будем просить, чтобы все идеи, выраженные в ваших проектах, были учтены при принятии решений об облике Лубянской площади. Мы надеемся, что в любом случае, даже если ваш проект не будет полностью реализован, он повлияет на облик Лубянской площади», — сказал Орлов.Конкурс по благоустройству Лубянской площади среди студентов профильных вузов стартовал 19 октября 2015 года по инициативе московского отделения «Единой России». 