Лоукостер «Победа» авиакомпании «Аэрофлот» планирует начать летать из аэропорта Домодедово. Об этом сообщает «РИА Новости» со ссылкой на источник в «Аэрофлоте». Сейчас авиакомпания базируется в аэропорту Внуково. «У авиакомпании „Победа“ есть планы по дальнейшему расширению сети, куда входит открытие дополнительных рейсов из Домодедова. В связи с этим проводится тендер», — рассказали представители перевозчика. Ранее, 29 января, «Победа» разместила информацию о необходимости закупки «линейного технического обслуживания самолётов Boeing-737-800 в аэропорту Домодедово». Срок договора — два года, количество самолётов — восемь. Сейчас в маршрутной сети авиакомпании 14 городов. Свой первый рейс лоукостер «Победа» совершил 1 декабря 2014 года по маршруту Москва — Волгоград. Минимальный тариф на рейсы авиакомпании в одну сторону — 999 рублей без учёта такс и сборов. Согласно планам «Аэрофлота», к 2018 году компания будет перевозить около 10 миллионов человек в год. Для этого её флот расширят до 40 воздушных судов Boeing 737-800 NG, вмещающих до 189 человек. Маршрутная сеть при этом будет насчитывать более 45 внутрироссийских и международных направлений.«Аэрофлот» создал дочернюю компанию «Бюджетный перевозчик», которая работает под брендом «Победа», в сентябре 2014 года. Лоукостер пришёл на смену «Добролёту», который был вынужден прекратить работу из-за санкций Евросоюза.