

На Фрунзенской набережной открылся магазин для бегунов Stride. Об этом The Village рассказали представители площадки. 
«Stride — это магазин, предназначенный специально для бегунов, как продвинутых, так и начинающих», — пояснили в магазине.
На площади в 100 квадратных метров представлены вещи шести спортивных брендов. Среди них — Nike (от 5 490 рублей до 9 000 рублей), adidas (от 5 990 до 7 990 рублей), Asics (от 5 300 рублей до 10 800 рублей), Mizuno (в среднем 8 500 рублей), Newton (в среднем 8 500 рублей) и New Balance (в среднем 8 500 рублей). А цены на обувь колеблются от 5 000 рублей до 11 000 рублей пару. 




Stride
Адрес: Фрунзенская набережная, дом 32
Время работы:ежедневно с 10:00 до 22:00
Facebook
Тел.:+7 (495) 730–58–96


Фото: магазин Stride. Фотографии предоставлены магазином StrideКроме традиционной беговой экипировки в магазине продаётся обувь для бега по пересечённой местности, шипованные беговые кроссовки, спортивное питание, часы и специализированная литература, а также официальная экипировка сборной России по лёгкой атлетике.Также в магазине можно исследовать биомеханику стопы, получить рекомендации по выбору подходящей модели кроссовок и заказать стельки по индивидуальной мерке.В скором времени при магазине планируют запустить беговой клуб Stride, тренировки в котором будет проводить профессиональный атлет Алексей Фарносов. Позже информация о клубе появится на сайте магазина.