Федеральное агентство по туризму назвало десять финалистов первого этапа конкурса «Туристический бренд России». Об этом сообщает пресс-служба ведомства.Лучшие работы определило жюри под председательством министра культуры России Владимира Мединского. Также в комиссию вошли руководители Федерального агентства по туризму, представители Российского союза туриндустрии, региональных департаментов и комитетов по туризму, Ассоциации коммуникативных агентств, Ассоциации брендинговых компаний России, Союза дизайнеров, Союза журналистов и Союза художников, российские блогеры и журналисты.Во Всемирный день туризма, 27 сентября, жюри назовёт три работы-победителя. Фаворитом пользовательского голосования стала работа Алины Арамовой из Ульяновска, не вошедшая в число финалистов. На рисунке изображён медведь с балалайкой. 