В центре творческих индустрий «Фабрика» (Переведеновский переулок, дом 18) 7 февраля пройдёт выставка бездомных кошек. Об этом The Village сообщили организаторы мероприятия — фонд помощи животным «Дарящие надежду».Выставка пройдёт с 11:00 до 18:00. На ней представят больше 100 кошек из приюта — взрослых и котят. Любое животное можно будет бесплатно забрать домой. С каждым желающим взять кошку сначала проведут собеседование. На нём спросят, был ли у человека опыт общения с животными, заводил ли он когда-нибудь питомцев и какова их судьба. Если соискатель покажется сотрудникам приюта надёжным и ответственным, с ним заключат договор, в котором укажут паспортные данные нового хозяина. По договору кошка первое время остаётся собственностью фонда. Куратор кошки будет следить за её судьбой в течение полугода, и, если кошка не приживётся, её заберут обратно.В фонде отметили, что все кошки, которые будут на выставке, здоровы и привиты, а взрослые — ещё и стерилизованы. Новым хозяевам животных «Дарящие надежду» оказывают помощь и дают консультации.  