Департамент культуры совместно с волонтёрским сообществом Handmade Charity запустил в Москве благотворительную новогоднюю акцию «Исполни желание», сообщает пресс-служба ведомства.В рамках акции все желающие могут исполнить мечту детей с ограниченными возможностями здоровья или детей из многодетных и малообеспеченных семей. Письма детей Деду Морозу, в которых они рассказывают о своих желаниях, выложены на сайте. У каждого письма на сайте есть четыре статуса: «Исполнить желание» — письмо ещё никто не выбрал, и желающий может взять исполнение этого желания в свои руки, «Письмо получено» — кто-то уже выбрал это письмо и пошёл покупать подарок, «Дед Мороз в пути» — подарок передали курьерской службе и уже везут к ребёнку, «Подарок под ёлкой» — ребёнок уже получил подарок, который просил.Для того чтобы сделать подарок, нужно выбрать на сайте «свободное» письмо и нажать на кнопку «Исполнить желание». Далее необходимо оставить краткую информацию о себе и адрес электронной почты, на который придёт подробная инструкция по дальнейшим действиям. Подарок нужно купить в течение трёх дней после этого и привезти в дирекцию массовых мероприятий Депкульта, которая находится по адресу: Звонарский переулок, дом 4, строение 1. Дирекция работает ежедневно с 18:00 до 21:00. Тех, кому неудобно подъехать в это время, просят написать на почту проекта ispolni.zhelanie2015@gmail, чтобы договориться о встрече. Подробная инструкция также дополнительно придёт на почту всем участникам акции. Доставлять подарки детям будет «Мостакси», которое является курьерской службой акции.Организаторы просят подписывать подарки, чтобы было понятно, кому из детей они предназначены. Развозить подарки начнут уже 14 декабря. 