Власти Москвы до конца 2015 года запустят сервис, позволяющий получать информацию о состоянии воздуха в городе по СМС. Об этом со ссылкой на руководителя департамента природопользования Антона Кульбачевского пишет портал М24.ru.Сервис позволит москвичам «из любой точки города отправить СМС на определённый номер и в ответ получить сообщение о состоянии воздуха и прогноз о состоянии экологии на ближайшие дни». По словам Кульбачевского, услугу планируют сделать бесплатной. «Это будет решаться с операторами мобильной связи», — заявил он.Сейчас информация об экологической ситуации в городе размещается на официальном сайте Мосэкомониторинга, однако, по мнению Кульбачевского, сведения там подаются «не всегда доступным языком».Сейчас в Москве действует единая мобильная платформа. С её помощью москвичи могут получить доступ к городским СМС-сервисам, отправив сообщение с кодовым словом на номер 7377. С помощью сервиса можно, например, проверить штрафы ГИБДД, долги по ЖКХ, передать показания счётчиков на воду или подписаться на информацию об эвакуации автомобиля.Тема чистоты городского воздуха стала особенно актуальной для москвичей в ноябре 2014 года. Тогда жители разных районов города почувствовали в воздухе неприятный запах серы. В МЧС и Мосэкомиторинге заявили, что всему виной авария на Московском нефтеперерабатывающем заводе в Капотне, а результаты химического анализа проб воздуха показали превышение предельно допустимой концентрации изопропилбензола в десятки раз. Всего за 2014 год в департамент природопользования поступило больше четырёх тысяч жалоб на состояние воздуха.