Пополнить транспортную карту «Тройка» теперь можно через сеть терминалов CyberPlat. Об этом говорится на сайте компании. Услуга доступна в терминалах и розничных точках продаж сети, а также на официальном сайте CyberPlat.Чтобы пополнить «Тройку» в точках приёма платежей, достаточно ввести номер карты через терминал и внести нужную сумму. После оплаты деньги мгновенно зачисляются на транспортную карту. Чтобы активировать «Тройку», достаточно приложить её к жёлтому информационному терминалу на станции метро.Раньше сообщалось, что в 2015 году карту «Тройка» также можно будет записать на пропуск в бизнес-центр и на банковские карты.Сейчас «Тройку» также можно пополнить через автоматы в метро, киоски «Мосгортранса», в салонах «Мегафона», терминалах «Элекснет» и «Европлат», кассах «Аэроэкспресса» и пунктах велопроката, а также на специальном сайте.