Бывший глава «ЮКОСа» Михаил Ходорковский рассказал, при каком условии он готов вернуться обратно в Россию. Такое заявление бизнесмен сделал во время телемоста, который организовало основанное им движение «Открытая Россия». 





Вернусь, как только почувствую, что отправить меня в камеру для власти стало опасно. Думаю, что такая ситуация возникнет уже скоро
Михаил Ходорковский, бывший глава «ЮКОСа»

Оппозиционер также отметил, что он «подходит к вопросу прагматически, с точки зрения того, где можно работать с большей эффективностью».«При этом мне, к сожалению глубокому, приходится сравнивать не работу на свободе за рубежом России и работу на свободе в границах России, а работу на свободе за рубежом России и работу в условиях, по крайней мере, домашнего ареста. Скорее всего, со мной играться в такие игры, как с Алексеем (Навальным. — Прим. ред.), не будут, и я окажусь обратно в знакомой камере „Матросской тишины“», — сказал Ходорковский. По словам бывшего главы «ЮКОСа», оказаться в камере он не боится, но отмечает, что «работать там тяжелее». Бывшего главу «ЮКОСа» Михаила Ходорковского арестовали в 2003 году после обвинения в мошенничестве и финансовых махинациях. Президент России Владимир Путин подписал указ о его помиловании 20 декабря 2013 года. В тексте указа говорилось: «Руководствуясь принципами гуманности, постановляю: помиловать осуждённого Ходорковского Михаила Борисовича, 1963 года рождения, уроженца города Москвы, освободив его от дальнейшего отбывания наказания в виде лишения свободы». До указа о помиловании на свободу Ходорковский должен был выйти 25 августа 2014 года. После десяти лет заключения бизнесмен переехал жить в Швейцарию, которая предоставила ему вид на жительство.