Московская городская дума в окончательной редакции приняла законопроект, согласно которому с 1 мая 2015 года в Москве вводится запрет на продажу алкогольных энергетических напитков. Об этом сообщает информагентство «Москва».  «Все торговые точки будут уведомлены, что запрет вступил в силу и такую продукцию продавать в магазинах Москвы с 1 мая (2015 года. — Прим. ред.) нельзя. Прошу принять закон в целом», — сказал глава комиссии по физкультуре, спорту и молодёжной политике Мосгордумы Кирилл Щитов.Законопроект о запрете продажи алкоэнергетиков в столице приняли в первом чтении в конце февраля. Изначально предполагалась, что документ вступит в силу 1 апреля 2015 года, но затем эту дату перенесли. Кроме того, в законопроект внесли поправки, отменяющие нижнюю границу ограничения по содержанию этилового спирта в напитке и точное указание количества кофеина.