

На Большой Садовой улице, недалеко от метро «Маяковская», открылся ресторан грузинской кухни «Грузин». Об этом The Village рассказали представители заведения.
Ресторан открывает владелец кафе Hudson Deli Феликс Берман. В «Грузине» есть два этажа, каждый из которых работает в своём формате. На первом, который рассчитан на десять посетителей, можно быстро перекусить, выпить кофе и заказать еду с собой. Второй этаж, с посадкой для 70 гостей, является непосредственно рестораном. Владелец решил не погружаться в этнику и оставил в интерьере лишь тонкие намёки на «национальность». Основной акцент создан самой архитектурой здания — панорамные окна, высокие потолки и много света.




«Грузин»
Адрес: улица Большая Садовая, дом 6/2
Время работы:с 11:00 до последнего гостя
Facebook
Тел.: +7 (968) 386–44–41


Кухню заведения возглавляет грузинка Нонна Липартия, за плечами которой 27 лет работы поваром. В Москве Липартия была шеф-поваром ресторанов «Джон Джоли», «Эларджи» и «Пряности и радости» холдинга Ginza Project, а также работала в проекте «Пловокация». В меню «Грузина»: запечённые баклажаны с орехами (390 рублей), сациви с раковыми шейками (510 рублей), хачапури по-аджарски (440 рублей), хачапури со шпинатом и сыром (470 рублей), лепёшка из кукурузной муки с сыром под названием чвиштари (300 рублей), хинкали с говядиной и свининой (75 рублей за штуку) и бараниной (85 рублей за шутку). Из горячих блюд есть кусочки телятины, тушёные с овощами, под названием чашушули (635 рублей), запечёный цыплёнок в сметанно-чесночном соусе — блюдо называют чкмерули (670 рублей), а также буглама из голени ягнёнка — тушёные ножки ягнёнка со сладким перцем, томатом, яблоком, айвой и зеленью (950 рублей). Также есть блюда на углях: хачапури на мангале (400 рублей), люля-кебаб из телятины (470 рублей), шашлык из каре ягнёнка (910 рублей), филе лосося на решётке (620 рублей), сулугуни копчёный с помидорами, жаренный на дровах (380 рублей), и супы: уха с кнелями из судака (520 рублей), борщ (360 рублей), щавелевый суп (380 рублей) и харчо (370 рублей).На десерт повар предлагает творог с курагой, мёдом и орехами (330 рублей), домашнюю чурчхелу с фундуком или грецким орехом (380 рублей), морковный торт (370 рублей) и пахлаву (340 рублей). Из напитков: молочные коктейли (350 рублей), фруктовые чаи (390–420 рублей), кофе (150–260 рублей), а также бутылочное пиво (280–320 рублей).Средний чек в ресторане составляет 1 500 рублей. 