Алабяно-Балтийский тоннель может начать работу в полном объёме в феврале-марте 2015 года. Об этом сообщил глава департамента строительства Москвы Андрей Бочкарёв, передаёт М24.ru.По словам Бочкарёва, из-за того, что тоннель строился с 2005 года, скопилось «колоссальное количество документации», и сейчас власти занимаются её оформлением. «Необходимо восстановить документацию, провести испытания. И спокойно, в нормальном режиме запустить данный объект», — пояснил глава ведомства.Он также добавил, что весной завершится благоустройство территории вокруг тоннеля: в частности, там появится многоярусный паркинг.Ранее в январе заместитель мэра Москвы по вопросам градостроительной политики и строительства Марат Хуснуллин сообщил, что строительство тоннеля завершено. «Строительная часть завершена. Сейчас идёт оформление документов в связи с тем, что шла смена подрядчика. Идёт просто физическая приёмка документов, потому что многие документы на сдачу остались у прежнего подрядчика», — пояснил чиновник.Алабяно-Балтийский тоннель находится на пересечении Ленинградского шоссе с Северо-Западной хордой, связывающей Сколковское и Ярославское шоссе. Он состоит из трёх направлений. Два из них, по три полосы каждое, соединят улицу Балтийская и улицу Алабяна, а третье направление, которое начинается в районе улицы Часовая, откроет выезд с Ленинградского шоссе на улицу Большая Академическая. Движение по одному направлению Алабяно-Балтийского тоннеля открылось в сентябре 2013 года.