Вещи российского бренда базовой одежды для мужчин и женщин Oh, my начали продаваться в магазине WoodWood, который работает на втором этаже торгового центра «Цветной». Об этом The Village рассказали представители марки.«WoodWood, как известно, славится крутыми и интересными моделями одежды для жизни и города. И нам особенно приятно, что магазин выбрал Oh, my в числе марок, реально делающих русскую моду», — рассказывают в Oh, my. Цены на одежду такие же, как и на всех площадках марки. Например, платья стоят от 1 990 до 3 990 рублей, женское нижнее бельё — 490–1 490 рублей, мужские футболки — 990–1 990 рублей, а мужские толстовки — 990–1 490 рублей. Oh, my — это российская марка базовой одежды. С весны 2015 года одежду бренда можно купить в сети магазинов Podium Market и в магазинах сети «Республика». У марки также есть онлайн-магазин.