Главный нарколог Москвы, директор Московского научно-практического центра наркологии столичного департамента здравоохранения Евгений Брюн предложил принять закон, который обязал бы глав предприятий тестировать своих работников на употребление алкоголя и наркотиков. Об этом сообщает информагентство «Москва». 





Нужен закон, который позволил бы нам войти в трудовые коллективы и провести там профилактические мероприятия. Закон прямого действия, чтобы обязывать руководство трудовых коллективов сотрудничать с нами в части тестирования сотрудников
Евгений Брюн, главный нарколог Москвы

По мнению Брюна, в таком тестировании и профилактике «нуждаются все коллективы», а мужские в первую очередь. Он также отметил, что сейчас центр наркологии на постоянной основе сотрудничает только с Мосгортрансом.