На 448 улицах в центре Москвы изменится схема организации дорожного движения. Об этом пишет «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу Центра организации дорожного движения.По словам представителя ЦОДД, новую схему движения создали, чтобы улучшить дорожно-транспортную обстановку и повысить безопасность пешеходов и автомобилей. Также новая схема предусматривает устройство тротуаров, искусственных неровностей и новых «карманов». Все работы будут проводиться жилищно-коммунальным комплексом в несколько этапов.В ЦОДД отметили, что нововведения позволят «улучшить условия движения для автомобилей и городского транспорта, повысить пропускную способность улиц, что положительно отразится на общей дорожной ситуации в городе: скорость движения в Москве увеличится, уменьшится количество ДТП».Основные работы обещают закончить до 1 октября 2015 года. Данные об изменениях на каждой улице можно посмотреть на сайте ЦОДД. В центре уточнили, что вся информация об ограничениях движения публикуется не позднее, чем за 20 дней до начала работ.