

На первом этаже безнес-центра Wall Street у станции метро «Добрынинская» открылся ресторан итальянской кухни La Pasta. Об этом The Village рассказали представители заведения. 
Открыл ресторан Дмитрий Поленякин, который в прошлом возглавлял компанию — производителя пасты Cibo Fresco. Поленякин стажировался в нескольких ресторанах Европы, где работал официантом, бариста и менеджером. Кухней La Pasta руководит Денис Губин — шеф-повар, который проходил стажировку в итальянском ресторане Piccolo Lago с двумя звёздами Мишлен.
Основным блюдом в меню является паста. Посетителям предлагают спагетти с дорадой и икрой запечённых баклажанов (410 рублей), равиоли с тыквой и вишнёво-луковым соусом (420 рублей), спагетти с филе говядины, вешенками и печёным перцем (390 рублей), чёрные тортеллини с трубачом и картофельным пюре с томатами (410 рублей),  также фузилли с уткой и вялеными томатами (380 рублей). На первое можно выбрать тыквенно-кокосовый суп с чёрными тортеллини с трубачом (440 рублей), бульон саккетини с перепелиным яйцом (270 рублей) и классический минестроне (300 рублей).




La Pasta
Адрес: улица Валовая, дом 35, бизнес-центр Wall Street, 1-й этаж
Время работы:с 11:00 до 23:00
Facebook
Тел.: +7 (495) 722–07–80


На горячее шеф-повар предлагает запечённого кролика с капонатой и кукурузной полентой (650 рублей), говяжьи щёчки с печёным картофелем и вешенками (630 рублей) и фаршированную куриную грудку с салатом айсберг (460 рублей). На гарнир владельцы советуют взять морковные феттучини с миндалём и кинзой (180 рублей) или капонату из баклажанов (180 рублей). В качестве закуски в La Pasta подают мидии в раковине с томатным неаполитанским соусом (450 рублей), карпаччо из томатов с сыром моцарелла и малиновым соусом (360 рублей), а также брускетты (от 350 рублей). Весь хлеб — собственного производства, и его можно купить навынос. На десерт можно заказать морковный торт (330 рублей) или «Наполеон» (350 рублей).Кофе в La Pasta варят в кофемашине 1961 года. Американо и эспрессо здесь стоят 130 рублей, капучино — 200 рублей, а латте макиато — 250 рублей. Также в меню есть чай: чёрный, зелёный и травяной (от 220 рублей). 