Вода в реке Лихоборка, что на северо-востоке Москвы, в районе парка «Отрада», окрасилась в оранжевый цвет. Об этом сообщает M24.ru.По словам местных жителей, вода приобрела такой цвет ещё в конце января. В 2014 году вода в реке также окрашивалась.В городском департаменте природопользования пояснили, что вода стала оранжевого цвета из-за размывания глины на берегу после потепления и осадков. «Окрашивание воды в оранжевый цвет обусловлено тем, что берег состоит из красной глины», — пояснил представитель ведомства.Специалисты ведомства взяли пробу воды в реке для анализа. Результат будет известен 11 февраля.Лихоборка — самый крупный правый приток Яузы. Её длина — около 17 километров. Из них 13 километров — в черте Москвы.