

Бывший редактор сайта «Афиша-Еда» Елена Гнедовская открыла в Facebook интернет-магазин винтажной посуды Cracks & Chips. Об этом The Village рассказала сама Гнедовская.
В магазине продаётся коллекция западноевропейского винтажного фарфора и предметов сервировки, которую Гнедовская собирает уже много лет. В основном посуду она покупает на антикварных рынках в Европе, а некоторые предметы ей привозят друзья, которые занимаются антиквариатом. Cracks & Chips предлагает покупателям целые наборы для обедов, ужинов, «безумных чаепитий» или просто «для красоты» — «чтобы поставить в сервант и любоваться, как будто это вам от прабабушки из Глостершира наследство досталось». Отдельные предметы из набора покупать нельзя, но Гнедовская обещает, что иногда в магазине будут продавать некоторые вещи отдельно от сервиза. 




Cracks & Chips
Facebook
E-mail: 
cracksnchips@gmail.com


По словам владелицы магазина, сервизы могут стоить и 15 тысяч рублей, и больше 60 тысяч. Цены на посуду зависят от рыночных цен на предметы, которые входят в набор, а также затрат на транспортировку и комиссии посредников, если их услугами пользовались при покупке вещей. Для покупки нужно написать на почту cracksnchips@gmail.com, указав название интересующего комплекта. Каждый предмет посуды есть только в одном экземпляре и продаётся «со всеми своими особенностями» — трещинами и сколами. Вернуть или обменять посуду нельзя. В Cracks & Chips также принимают заказы на подбор посуды. Стоимость такой услуги зависит от сложности пожелания покупателя. От этого же зависит, сколько времени уйдёт на поиски нужного экземпляра. Шоу-рума и сайта у Cracks & Chips пока нет — их планируют открыть, если у покупателей возникнет постоянный интерес к проекту. 