В магазине нишевой косметики и парфюмерии Cosmotheca, что на минус первом этаже торгово-делового центра «Новинский», открылась парикмахерская. Об этом The Village рассказали представители магазина. Фото: CosmothecaВ парикмахерской стригут женщин, мужчин и детей. Мужские стрижки делают со вторника по субботу, детские — со среды по субботу, а женские — только по субботам. Работает парикмахерская с 10:00 до 22:00, выходные — воскресенье и понедельник. 


Номер


Наименование услуги


Цена (в рублях)







Мужская стрижка


3 000







Женская стрижка


4 000







Детская стрижка


1 500







Стрижка под машинку


2 000







Уход за бородой


1 500







Массаж головы


1 500 за 30 минут







Пилинг кожи головы


1 500







Коррекция бровей


1 000







Уход за волосами


1 500







Окрашивание волос


от 4 000


В парикмахерской работают два мастера, которые работают с косметическими средствами Less is more, David Mallett, Sachajuan и Proraso. Записаться в салон можно по телефону +7 (905) 564–79–05.