Аналитическое агентство «Автостат» подсчитало, за сколько в среднем сейчас продаётся новый легковой автомобиль в Москве. Данные исследования, проведённого в июне, публикует информагентство «Москва». 

1 670 000
рублей составляет средняя цена легкового автомобиля
в Москве
По сравнению с 2014 годом показатель вырос на 24,9 %. Если говорить только о массовом сегменте, то здесь средневзвешенная цена нового легкового автомобиля составляет 1,07 миллиона рублей. Это на 13,5 % больше, чем в 2014 году. А в премиальном сегменте средняя цена — 3,56 миллиона рублей, что на 26,7 % больше, чем в 2014 году.