В 2015 году Мосгортранс планирует закупить 204 единицы наземного пассажирского транспорта. Соответствующие тендеры внесли в «план-график осуществления сделок по приобретению товарно-материальных ценностей и услуг», говорится на сайте предприятия.Аукцион на покупку 113 автобусов на сумму 1,233 миллиарда рублей объявят в марте 2015 года, срок исполнения договора — июнь 2015 года. Аукцион на покупку 91 троллейбуса на сумму 1,08 миллиарда рублей начнётся в марте 2015 года, срок исполнения договора — декабрь 2015 года.Сейчас в парке Мосгортранса насчитывается 6 940 автобусов, 1 610 троллейбусов и 967 трамваев.