Мобильный оператор «МегаФон» заявил, что «МТС» скопировали дизайн их компании. Об этом «РБК» рассказала директор по правовым вопросам компании Анна Серебряникова. «Конкуренты просто скопировали бренд „МегаФон“ и использовали его для продажи своей продукции. По всей видимости, коллеги считают, что мы предоставляем своим абонентам более качественные услуги связи, и таким образом пытаются ввести потребителей в заблуждение», — пояснила Анна Серебряникова.Ранее блогер Тимофей Васильев опубликовал фотографии из сети «Телефон.ру», которая принадлежит «МТС». Васильев сфотографировал в магазине SIM-карты в традиционных для «МТС» красных упаковках, а также в упаковках зелёного цвета, который использует «МегаФон».«МегаФон» планирует подать жалобу на «МТС» в ФАС в четверг, 14 января, сообщила представитель компании Юлия Дорохина. По мнению юристов компании, продажа контрактов, похожих на SIM-карты «МегаФона», нарушает гражданское законодательство и закон «О защите конкуренции», который запрещает недобросовестную конкуренцию, связанную с имитацией и копированием внешнего вида товара конкурентов и использование чужих товарных знаков. Дорохина считает, что затем иск могут подать в суд о незаконном использовании товарного знака. Согласно кодексу об административных правонарушениях, за недобросовестную конкуренцию компания может быть оштрафована на сумму от 100 до 500 тысяч рублей. 