

В Театральном проезде, на месте бара Backyard de Moscou, открылся бар «Лисица». Об этом The Village рассказали представители заведения.
Бар открыл совладелец свадебного агентства в Доминикане Caribbean Wedding Стас Захаров вместе со своей сестрой Анной. За главным местом в заведении — барной стойкой — работает Кирилл Филин, ученик барменов Вячеслава Ланкина из Delicatessen и Бека Нарзи из Mercedes Bar. Раньше он отвечал за напитки в заведениях «Ёрник», Ragout 2, Aromi la Bottega и Meloncello.
Среди авторских коктейлей — «Зелёный плющ» за 450 рублей (в составе — джин Gordon's, сок лимона, фруктоза, сироп из зелёного базилика), «Лисица» за 450 рублей (джин Gordon's, Campari, сок лимона, фруктоза и апельсин), «Ночью ласки нежнее» за 500 рублей (ром Bacardi, пюре из лесных ягод, ликёр Bols чёрная смородина, сок лимона, сироп из корицы, клюквенный биттер, сублимат малины) и «Убить скуку» за 450 рублей (джин Gordon's, ликёр Bols кислая вишня, крепкий чай каркаде, сироп из корицы, апельсиновый биттер, цветы). С пятницы по субботу в баре будут проводить вечеринки с танцами, на которых будут действовать специальные цены на коктейли.




«Лисица»
Адрес: Театральный проезд, дом 3, строение 3
Время работы:вс.-чт.: с 12:00 до 00:00, пт.-сб.: с 12:00 до 05:00
Facebook
Тел.: +7 (910) 476-91-20


За кухню в «Лисице» отвечает Ефим Дьяченко. Ранее он был шеф-поваром кулинарной студии Culinaryon, проекта Grushamarket, ресторана Artefaq, а также бренд-шефом проекта «Лес и море». Сейчас он является фуд-продюсером телешоу «МастерШеф. Дети». В меню — сэндвичи с ростбифом (250 рублей) и курицей, которую тут называют «цыпой» (200 рублей), тёплым салатом с картофелем и сёмгой, салатом с карамелизированными яблоками и курицей, с чесноком и жареным чоризо (все салаты стоят от 250 до 300 рублей). Также есть бургеры: веганский, с курицей, с судаком и мясной (300–390 рублей), супы: горячий томатный, консоме с куриным яйцом, бэйкон чили корн чаудер и крем-суп «Дюббари» (всё по 190 рублей). В меню основных блюд — лосось в «конверте» с овощами (450 рублей), дорада, фланк стейк с сельдереем фри и филе-миньон с картофельным пюре (всё по 600 рублей). Из десертов пока только шоколадные фонданы (300 рублей) и блины с орехово-шоколадной пастой (250 рублей).С 16 ноября в баре появятся обеды с 12:00 до 16:00 за 300 рублей. В них будут входить суп, салат и горячее. Изначально в доме, где сейчас расположен бар, были комнаты отдыха Императорских китайских бань. В советское время — Центральные бани. В перестройку здесь открыли клуб «Партизан», а выше — клуб «Джусто Баня Душ», который известен тем, что в нём проводились первые фрик-вечеринки. Затем верхнюю площадку переоборудовали в клуб «Мастерская», а внизу появилось кафе «Леди Джейн». Через какое-то время владельцы оставили проект, а помещение кафе предложили взять Стасу Захарову. В августе здесь открылся бар Backyard de Moscou, который закрылся в октябре из-за конфликта команды и спонсора. В интерьере заведения использовали винтажную мебель: кресла и диваны 60–70-х годов. Стены кирпичные и бетонные, украшенные лепниной, также в баре есть камин. Официальное открытие «Лисицы» назначено на 14 ноября. Начало вечеринки — в 22:00, в это время будет играть диджей Дима Кармановский, а с полуночи — Виталий Козак.