Управление ФАС по Чувашии признало ненадлежащей наружную рекламу мобильного оператора Tele2 из-за слогана «Мы дешевле». Об этом сообщает пресс-служба ведомства. «Общество (бренд Tele2. — Прим. ред.) не представило доказательств того, что на момент распространения рассматриваемой рекламы является самым дешёвым оператором сотовой связи», — пояснила начальник отдела контроля органов власти и рекламы ведомства Галина Чагина.По словам Чагиной, слоган «Мы дешевле» имеет сравнительный характер по цене за услуги, которые оказывает оператор Tele2. При этом слоган «понимается неоднозначно», так как для пользователей «остаётся неясным, какие именно услуги связи компании „дешевле“», чем такие же услуги других операторов. Сейчас материалы дела переданы уполномоченному должностному лицу Чувашского УФАС для возбуждения дела об административном правонарушении. За нарушение закона «О рекламе», согласно статье 14.3 Кодекса об административных правонарушениях, компании грозит штраф от 100 до 500 тысяч рублей.Это не первая реклама Tele2, вызвавшая претензии со стороны ФАС. В августе против оператора было возбуждено дело из-за рекламной акции «Сезон охоты», в которой абонентам предлагалось рассказать о «нечестности» своих операторов и поменять их на «честного» Tele2.Tele2 — компания из Швеции, которая работает в России с 2003 года, где брендом управляет «Т2 РТК Холдинг», созданный на базе регионального GSM-оператора Tele2 Russia и мобильных активов государственного ОАО «Ростелеком». По итогам сделки «Ростелеком» внёс в капитал новой компании акции своих мобильных «дочек», получив при этом 45 % в новом операторе. При этом контроль в «Т2 РТК Холдинге» сохранил за собой консорциум инвесторов в составе ВТБ, банка «Россия», «Согаза» и Алексея Мордашова.На территории России оператор ранее был представлен только в регионах, однако в 2015 году мобильная сеть Tele2 заработала и в Москве. За первый день она подключила 10 тысяч абонентов. 