

На Усачёвском рынке, что в Хамовниках, в конце октября откроется пекарня Kolxoz, в которой хлеб выпекают из ржаной муки без использования дрожжей. Об этом The Village рассказал совладелец пекарни Александр Скуратовский. 
Проект Kolxoz основали ещё в 2012 году супруги Антон и Наталья Корнышовы, которые являются приверженцами здорового образа жизни. Антон и Наталья не могли найти для себя хлеб, который устраивал бы их с точки зрения здорового питания, поэтому они начали печь его дома сами. Постепенно их хлебом заинтересовались друзья и знакомые, поэтому супруги решили открыть собственную пекарню в подмосковном Солнечногорске. В 2015 году к команде Kolxoz присоединился Александр Скуратовский, который ради бизнеса оставил работу в консалтинге и продал свою переводческую компанию.




Kolxoz
Адрес: улица Усачёва, дома 26, Усачёвский рынок
Facebook


Хлеб, по словам владельцев, выпекается в основном на ржаной закваске без использования хлебопекарных дрожжей, улучшителей, загустителей, Е-компонентов и прочих искусственных составляющих. В пекарне установлена мельница с каменными жерновами. На ней мелется рожь, которую привозят из хозяйства в Тульской области. Также в производстве используется пшеничная мука Даниловского монастыря и родниковая вода.Помимо хлеба (120–350 рублей) в ассортименте Kolxoz также есть ржаные отруби (100 рублей за килограмм), печенье (370–390 рублей за полкило), сухарики (180–210 рублей за 300 грамм) и другие продукты. Кроме точки на Усачёвском рынке, Kolxoz с 1 декабря можно найти на фермерском рынке LavkaLavka в торговом центре «МЕГА Химки». Сейчас продукция пекарни также доступна на сайте Kolxoz.  