Участники краудсорсингового проекта по разработке Экологической стратегии Москвы до 2030 года предложили провести в Москве акцию «Час тишины», сообщает ТАСС. Глава столичного департамента природопользования и охраны окружающей среды Антон Кульбачевский пояснил, что если во время акции «Час Земли» власти пропагандируют отключать все электрические осветительные приборы, то в «Час тишины» нужно выключить всё шумное, а также остановить на 60 минут стройки и прекратить погрузочно-разгрузочные работы. Идея акции заключается в том, чтобы в час пик достигнуть ночной тишины и чтобы горожане могли её послушать.Кульбачевский отметил, что такую акцию вполне реально провести в Москве. При этом он пояснил, что основной шум в городе — от самолётов, железнодорожного и автотранспорта останется, так как нельзя отменить полёты и движение поездов, но некоторые шумные работы приостановить на час возможно.По данным департамента природопользования, 70 % территории Москвы подвержено влиянию сверхнормативного шума. «Эта проблема известна, и мы над ней работаем. В некоторых районах есть успехи за счёт установки шумопоглощающих экранов, пластиковых окон, различных покрытий, замены автопарка. Отдельно работаем с авиаузлами, отдельно с железнодорожниками», — резюмировали в департаменте. 