Московский музей ГУЛАГа, что на Петровке, переезжает в новое здание. Об этом сообщает пресс-служба культурного учреждения. Фото: музей ГУЛАГаВ нынешнем помещении музей проработает до 1 апреля, а после переместится в здание по адресу 1-й Самотёчный переулок, дом 9, строение 1, где откроется ориентировочно 19 июня. Основная причина переезда — необходимость в большем пространстве для работы, рассказали The Village в музее. Площадь нового помещения составляет 3 367 квадратных метров против нынешних 850-ти. Кроме того, в здании в 1-м Самотёчном — четыре этажа. Его фасад облицован медью, которая будет окисляться в течение нескольких лет и станет полностью чёрной. Выставки музея по новому адресу будут открываться постепенно. Например, в июне можно будет увидеть экспозицию работ участников конкурса по созданию монумента жертвам политических репрессий. А постоянная экспозиция откроется в конце октября 2015 года. Рядом с музеем планируют разбить «Сад памяти», куда привезут растения, камни и другие «значимые вещи» с территорий бывших концлагерей. Музей ГУЛАГа начал работу в 2001 году. В постоянной экспозиции представлены архивные документы и работы художников, большинство из которых прошли через систему ГУЛАГа, а также реконструированные фрагменты лагерей, среди которых кабинет лагерного оперативника, часть барака и карцер.