Заместитель мэра по вопросам транспорта Максим Ликсутов сообщил, сколько времени в среднем занимает ожидание такси в Москве — от момента вызова до подачи машины. Его слова приводит ТАСС. 

8
минут составляет среднее время ожидания такси
в Москве
Ликсутов отметил, что в час пик этот показатель увеличивается до 17 минут. При этом в период с января по март 2015 года скорость движения такси увеличилась на 30 % благодаря использованию выделенных полос, утверждает чиновник.Среднесуточное количество поездок такси по выделенным полосам за первые три месяца 2015 года составило 22 тысячи. Сейчас в Москве работают 52 тысячи лицензированных такси, заключил Ликсутов. 