«Левада-центр» выяснил, какие подарки россиянки хотели бы получить на 8 Марта.


Место в рейтинге


Подарок


Количество респондентов, %







Цветы


44







Сладости


18







Парфюмерия и косметика


16







Деньги


13







Украшения


12







Бытовая техника


7







Приглашение в театр, ресторан


7







Обувь, одежда, бельё


5







Мобильный телефон


4







Посуда, хрусталь, фарфор


2







Фотоаппарат, видеокамера, плеер


3







Книга, диск


1







Ничего


6


Большая часть респондентов (65 %) вне зависимости от пола утверждают, что 8 Марта для них — это женский праздник, ещё 12 % в этот день отмечают начало весны, а 11 % считают, что 8 Марта — Международный день солидарности трудящихся женщин. При этом 8 % участников опроса заявили, что это не более чем дополнительный выходной день, а 3 % вообще не считают этот день праздником. 