Билеты на проезд в общественном транспорте в Москве подорожают в 2016 году. Об этом The Village сообщили в столичном департаменте транспорта.  Рост составит 6,9 %. При этом повышение тарифов произойдёт уже 1 января 2016 года. Например, проезд в метро по карте «Тройка» подорожает с нынешних 30 до 32 рублей, а в наземном транспорте — с нынешних 28 до 31 рубля. Кроме того, билет «Единый» на 20 поездок в 2016 году будет стоить 650 рублей, а на 60 поездок — 1 570 рублей. Цены на все безлимитные билеты останутся на прежнем уровне. Это «Единые» проездные на сутки, трое и семь суток, на 30, 90 и 365 дней.  С 1 января 2016 года изменяется стоимость проезда на общественном транспорте. Отменяются некоторые виды билетов. pic.twitter.com/WnM35vIMxa— Московский транспорт (@mos_trans) 15 декабря 2015
Что касается льгот, то нынешняя индексация предполагает изменение стоимости месячных проездных для студентов и школьников на 10 рублей в наземном транспорте и на 15 рублей в метро. Льготы, гарантирующие бесплатный проезд в общественном транспорте Москвы, сохраняются в полном объёме.