Обновлено: Добавлен комментарий «Яндекс.Такси»Обновлено: Добавлен комментарий департамента транспортаВ России началась анонсированная ранее трёхдневная забастовка таксистов.Перевозчики недовольны условиями, которые им выставили агрегаторы заказов. Таксисты жалуются, что в кризис их расходы на эксплуатацию автомобилей значительно выросли, а тарифы при этом только снижаются. Чтобы выразить свой протест, в течение трёх дней, до 16 февраля 2015 года, участники забастовки не будут принимать заказы через онлайн-сервисы, такие как «Яндекс.Такси», Uber и GetTaxi.  По данным общественного движения «Форум Такси», на работу не вышли больше 8 тысяч московских таксистов. «Думаю, что всего по России работать с популярными онлайн-сервисами заказа перевозок откажется миллион таксистов», — заявил в разговоре с «Русской службой новостей» председатель организации Олег Амосов. Он также отметил, что никаких открытых выступлений таксистов в Москве не будет.    UPD (13:01): Как сообщили The Village в пресс-службе «Яндекс.Такси», среднее количество таксистов компании, одновременно готовых принять заказ, достигает 10 тысяч человек во второй половине дня. «Сейчас этот показатель составляет примерно 8 200, что типично для этого времени суток. То есть снижения количества работающих таксистов в связи с забастовкой мы не наблюдаем», — рассказали в «Яндекс.Такси».   UPD (13:48): В Дептрансе The Village рассказали, что на работу не вышли 15–50 машин. «Забастовка ряда таксомоторных перевозчиков, о которой сообщают некоторые представители отрасли, никак не отразилась на работе сферы городского такси. По оценкам крупнейших диспетчерских, число машин, выполняющих рейсы в настоящий момент, соответствует обычному уровню, среднее время ожидания подачи машины также осталось неизменным. Вместе с тем департамент транспорта Москвы контролирует данную ситуацию и при необходимости примет срочные меры», — говорится в заявлении ведомства.По данным департамента, заявленные 8 тысяч участников забастовки составляют 20 % от числа всех легальных такси в городе. «Отсутствие такого количества автомобилей было бы заметно хотя бы одной из диспетчерских служб, однако ни одна диспетчерская такую информацию не подтверждает», — говорит пресс-секретарь Дептранса Алёна Ерёмина.В ведомстве также отметили, что «причины прекращения работы данными перевозчиками лежат исключительно в плоскости взаимоотношений между таксистами и сервисами-агрегаторами заказов». «Следует подчеркнуть, что данные правоотношения не входят в компетенцию департамента и не зависят от действий департамента. Тем не менее содействие в решении конфликта по мере необходимости будет оказано каждой из сторон», — заключили в Дептрансе.