Летом 2015 года в парке «Сокольники» закончится реконструкция центральных ворот. Дизайн-проектом входной группы с The Village поделилась пресс-служба парка.Фото: «Сокольники»Ворота в «Сокольниках» начали реставрировать летом 2014 года, и сейчас работы уже «практически завершены, осталась только облицовка», говорят представители «Сокольников». «Ворота делали заново, там были не самые симпатичные колонны, облицованы красным кирпичом, и всё это выглядело очень траурно», — пояснили в парке.Реставрация всей входной группы завершится ориентировочно в августе 2015 года. В «Сокольниках» отметили, что сейчас «осталось доделать все круговые элементы, подсветку и скамейки». Согласно проекту, после окончания работ ворота станут такими же, какими были в 1950 году. Ранее стало известно, что первого мая в «Сокольниках» откроется летний кинотеатр на 300 мест. Стоимость билетов пока не уточняется. При кинотеатре будет работать киоск с закусками и напитками, а 1 июня рядом откроется кафе «Пион» на 220 гостей под руководством шеф-повара Анатолия Филатова.1 и 9 мая в кинотеатре пройдут бесплатные показы: ко Дню Победы подготовили программу «Десять шедевров советского кино». А летом на площадке состоится пятый ежегодный фестиваль «Французские каникулы». Также на протяжении всего лета там будут проходить ночные показы «культовых сериалов». 