Оплату банковскими картами в Московском метрополитене планируют запустить во всех кассах до конца 2015 года. Об этом сообщил первый заместитель начальника подземки Юрий Дегтярёв, передаёт информагентство «Москва».  «Мы начали эксперимент по внедрению банковских карт для оплаты проезда в Московском метрополитене. И мы ставим перед собой задачу до конца года (2015-го. — Прим. ред.) дать возможность пользоваться этой услугой на всей территории столичного метро», — пояснил Дегтярёв. Ранее, 5 марта 2015 года, на станции московского метро «Ленинский проспект» стартовал пилотный проект по оплате проезда банковскими картами. Тогда в подземке The Village рассказали, что решение, распространят ли проект на другие станции метро, «зависит от результатов пилотного проекта».