

На улице Петра Романова открылась небольшая семейная кофейня Point 242. Об этом The Village рассказал её владелец Артём Сорокин. 
«Мои главные вдохновители — это кофейни Good Enough, West 4, Double B, „Кооператив Чёрный“ и Les. А главным потрясением для меня стала кофейня David B. Когда я там впервые оказался, всё встало на свои места — вот чего я хочу», — вспоминает Сорокин.
Всю мебель в кафе владелец сделал вместе со своим братом. Например, стол бариста собрали из паллет полиграфического производства. Что касается кофе, то уже обжаренные зёрна Point 242 покупает в кофейне West 4 и у основательницы сети Double B Ольги Мелик-Каракозовой.




Point 242
Адрес: улица Петра Романова, дом 6
Время работы:пн.-пт.: с 08:30 до 22:00, сб.-вс.: с 10:00 до 22:00
Facebook


Шеф-бариста кафе стала жена Артёма Анна Сорокина, которая раньше работала в Starbucks. В меню — эспрессо (120 рублей), латте (200 рублей), капучино (200 рублей), раф (200 рублей), флэт уайт (180 рублей), мокка (220 рублей), айс-латте (200 рублей), чай (120 рублей), лимонад (100 рублей) и какао (180 рублей). Также здесь есть выпечка, которую Point 242 закупает у частных кулинаров. Это эклеры, маффины, кексы и пирожные макарони, цены на которые колеблются от 80 до 160 рублей.Площадь кафе составляет 43 квадратных метра, одновременно здесь могут находиться десять человек. «Я хочу, чтобы эта кофейня была центром притяжения, где могут собраться молодые люди или пенсионеры — неважно. Здесь все смогут выпить хороший кофе и обсудить последние новости. Вы же видели, как в Европе в кофейне сидят люди всех возрастов с чашечкой эспрессо», — резюмировал Сорокин.