Московское управление МЧС предупреждает об ухудшении погоды — ожидается дождь и мокрый снег. Об этом сообщает пресс-служба МЧС. «Столичное управление МЧС России предупреждает о том, что с 00:00 5 декабря в Москве ожидаются умеренные осадки — дождь, мокрый снег, гололёд, а также усиление ветра с порывами 15–20 метров в секунду», — пояснили в ведомстве.В МЧС также предупредили, что при порывах ветра возможны повреждения линий электропередачи, частичный повал деревьев, а также повреждение рекламных и иных конструкций, которое может привести к затору на дорогах и повреждению машин. Отмечается, что при гололедице возможны затруднения в движении транспорта, на дорогах могут появляться заторы и создаваться аварийные ситуации. Водителей просят соблюдать скоростной режим и безопасную дистанцию.