Глава Федеральной миграционной службы Константин Ромодановский рассказал, сколько россиян уведомили ФМС о наличии у них второго гражданства или вида на жительство в другом государстве. Его слова приводит «Интерфакс».

1 000 000
Россиян уведомили ФМС 
о наличии у них второго гражданства
Ромодановский также отметил, что 60 тысяч человек в России уже оштрафовали за отказ предоставить информацию о наличии второго гражданства или вида на жительство другой страны.В соответствии с изменениями в российском законодательстве, лица, имеющие второе гражданство, должны были сообщить об этом в ФМС до 4 октября 2014 года. Те, кто этого не сделал, считаются правонарушителями.