Комиссия по монументальному искусству при Московской городской думе обсудит возможность установки в Москве памятника участнику группы The Beatles Джону Леннону. Об этом сообщается в повестке заседания, опубликованной на сайте городского парламента.Кроме того, на заседании повторно рассмотрят вопрос об установке в городе скульптурной композиции «Святые благоверные Пётр и Феврония Муромские», переданной в дар городу, обсудят возможность возведения памятника советскому военачальнику Василию Маргелову, памятника военным медикам и памятника погибшим на войне учителям и учащимся, а также возможность перемещения памятника «Танк Т-34». Заседание комиссии Мосгордумы состоится во вторник, 14 апреля. Оно стартует в 17:00 и завершится через два часа.  