В Москве побит температурный рекорд 1955 года. Об этом сообщает «Русская служба новостей» со ссылкой на службу «Фобос». Температура воздуха в столице на базовой метеостанции на ВДНХ, по данным на 15:50 пятницы, 18 сентября, поднялась до плюс 25,6 градуса. Это на 0,4 градуса больше прежнего максимума для 18 сентября, который установлен в 1955 году.В субботу, 19 сентября, синоптики также обещают тепло. Не исключается, что температура приблизится к рекордному значению плюс 24,1 градуса, которое было зафиксировано в 1909 году. В воскресенье, 20 сентября, местами возможен небольшой дождь, а градусники покажут плюс 19–21 градус.