С 1 октября в Москве запустили единую справочную службу, которая берёт на себя обязанности горячих линий всех столичных департаментов. Об этом ТАСС сообщили в мэрии. «Для удобства горожан их обращения будут приниматься по номеру единой справочной службы: 8 (495) 777–77–77», — пояснили там.Ранее в Москве по каждому вопросу работал отдельный номер горячей линии. В мэрии рассказали, что введение единого телефона позволит москвичам «точно знать, по какому номеру следует обращаться за необходимой информацией».Сотрудники единой справочной службы смогут, например, подробно рассказать горожанам о ходе столичной программы капитального ремонта, порядке начисления и расчёта платежей за него, а также о предоставлении субсидий и льгот по их оплате.