Из-за взрыва, прогремевшего на остановке в центре Москвы вечером 7 декабря, улица Покровка перекрыта для движения транспорта. Об этом информагентству «Москва» сообщил руководитель пресс-службы главного управления МВД по столице Андрей Галиакберов. Водителям нельзя проехать на участке от Лубянского проезда до Белгородского проезда. При этом движение общественного транспорта не ограничено. Когда именно участок на улице Покровке откроется для водителей, пока неизвестно. Вечером в понедельник, 7 декаря, в центре Москвы на остановке общественного транспорта, около дома 19 на улице Покровка, прогремел взрыв. По факту взрыва возбудили уголовное дело по статье «Хулиганство». При взрыве пострадали пять человек. Сейчас в больницах остаются трое пострадавших. По данным московской полиции, на автобусной остановке взорвалась граната Ф-1. 