

При кафе «Искусно и Вкусно» открылась фалафельная «Тот самый фалафель». Об этом The Village рассказали основатели проекта.
«Мы присоединились к поварам кафе „Искусно и Вкусно“ и сейчас работаем с ними на одной кухне», — пояснили владельцы фалафельной. 
Пока здесь готовят только один вид фалафеля — в лаваше, с начинкой из свежих овощей (капуста с приправами, огурцы и помидоры). На выбор посетителям предлагают два вида соуса: томатный с болгарским перцем и травами или сметанный с брынзой и зеленью. Цены на фалафель колеблются от 130 рублей за половину порции до 200 рублей за целый фалафель (380 граммов).




«Тот самый фалафель»
Адрес: улица Большая Полянка, дом 51 А/9, кафе «Искусно и Вкусно».
Время работы:Пн.-пт.: с 11:00 до 19:00
«ВКонтакте» 
+7 (495) 778–80–85


Меню в «Том самом фалафеле» планируют расширять. В скором времени в него хотят включить пироги и напитки. Среди других планов проекта — запуск услуги доставки и поиск ещё одного помещения для новой фалафельной. 