

На Комсомольском проспекте открылась кофейня Caffe' del Parco — четвёртая по счёту в Москве. Об этом The Village рассказали представители заведения.
Кофейня площадью 56 квадратных метров рассчитана на 26 гостей. За кухню здесь отвечает Михаил Кощеев, который раньше работал су-шефом в ресторане «Пробка на Цветном». А бренд-шеф Caffe' del Parco — Анна Серова, в прошлом шеф-бариста кофеен Double B. 
Двойной эспрессо в кафе стоит 160 рублей, двойной американо — 190 рублей, капучино — 180–210 рублей (в зависимости от величины порции), латте — 210–240 рублей, раф-кофе — 220–260 рублей, раф-масала —260 рублей, флэт-уайт — 220 рублей, чай — 230 рублей, лимонады — 190–380 рублей, свежевыжатые соки — 200 рублей, смузи — 250 рублей, а милкшейки — 300 рублей. 




Caffe' del Parco
Адрес: Комсомольский проспект, дом 7
Время работы:ежедневно с 08:00 до 23:00
Facebook


Фото: кофейня Caffe' del ParcoВ меню завтраков, которые подаются здесь целый день, есть яйца-скрэмбл на тосте с петрушечным маслом (180 рублей), яйца с сыром в бисквите с зелёным салатом и цитрусовым майонезом (210 рублей), сконы со взбитыми сливками и грушей в лаймовом сиропе (200 рублей), овсянка с бананом или с сыром и шпинатом (190 рублей), рисовая каша на кокосовом молоке с морковным соком и лаймом (190 рублей), цитрусовая рисовая каша с мятой (190 рублей) и сырники с брусничным киселём (190 рублей). В основном меню — салат с ростбифом и заправкой из карамелизированного лука (330 рублей), салат со свёклой и кумкватом (250 рублей), салат с цукини и яйцом пашот (270 рублей), морковный суп (190 рублей), суп с элем и беконом (230 рублей), куриный суп (230 рублей), лимонное ризотто с ростками горошка и мятой или с белыми грибами (350 рублей), паста (380–490 рублей), лосось с пюре из сельдерея (560 рублей) и мини-стейк с полентой и петрушечным маслом (590 рублей).Из десертов подают кофейно-финиковый кекс с карамелью (230 рублей), классический морковный торт (190 рублей), шоколадный пирог с соусом из базилика (230 рублей), кофейный крем-брюле (230 рублей), а также панакоту с соусом манго-маракуйя (190 рублей). Адреса других кофеен Caffe' del Parco можно посмотреть на официальной странице сети в Facebook. 