Пожилой участник Московского марафона 2015, состоявшегося в Москве 20 сентября, скончался после финиша из-за острой сердечной недостаточности. Об этом пишет информагентство «Москва» со ссылкой на источник в правоохранительных органах.В полиции пояснили, что 64-летний мужчина, участвовавший в марафоне, почувствовал себя плохо на финише: «Сразу после прохождения дистанции он потерял сознание. Дежурившие на мероприятии врачи скорой помощи пытались оказать помощь пострадавшему, но, несмотря на все их усилия, мужчина скончался».По данным телеканала РЕН ТВ, умершим мужчиной является нижегородец Владимир Межевой. В 2013 году он участвовал в марафоне «Белые ночи» в Санкт-Петербурге, где пробежал 1 119 метров. В 2012 году Межевой стал участником полумарафона «Дорога жизни», где занял 14-е место.