Россельхознадзор выявил новые нарушения в нескольких подмосковных гипермаркетах французской сети «Ашан». Об этом сообщает пресс-служба ведомства.Сотрудники Россельхознадзора провели проверки в «Ашанах» в Химках, Красногорске, Котельниках, на Осташковском шоссе, в Ленинском районе, в Орехове-Зуеве и Андреевке. В большинстве образцов продукции, взятой на анализы, обнаружили микроорганизмы и бактерии группы кишечной палочки.Кроме того, в говядине магазина в Химках обнаружили ДНК свиньи, а в говяжьем бифштексе — крупного рогатого скота и овцы. В магазине в Котельниках в говядине для плова специалисты нашли ДНК свиньи и овцы, в фарше из телятины — свиньи и овцы, в говяжьем бифштексе — свиньи, овцы и курицы. В «Ашане» на Осташковском шоссе в свином фарше выявлены ДНК крупного рогатого скота и овцы, в Ленинском районе в пробах свинины для фарша и шашлыке дачном — ДНК крупного рогатого скота и курицы, в свином сердце — сальмонеллы, в магазине в Андреевке в говяжьем фарше нашли ДНК свиньи, овцы и курицы, в свином фарше — сальмонеллы, ДНК крупного рогатого скота и овцы, а в азу из говядины — ДНК свиньи, овцы и курицы.Ранее управление Роспотребнадзора по Москве подало в суд на сеть магазинов «Ашан» за повторное нарушение положений технических регламентов при производстве, хранении и реализации продукции.Ведомство с середины июня 2015 года проводит массовую плановую проверку всех магазинов сети в Москве. За это время Россельхознадзор успел предъявить «Ашану» целый ряд претензий. В частности, компанию обвинили в искусственном продлении сроков годности охлаждённого мяса с помощью манипуляции маркировкой, а в её мясной продукции обнаружили листерии, кишечную палочку и чужеродную ДНК — курицы, лошади и крупного рогатого скота. С некоторыми замечаниями «Ашан» уже согласился и начал внутреннее расследование, однако факт наличия примесей компания потребовала опровергнуть. По итогам проведённых проверок Роспотребнадзор оштрафовал торговую сеть «Ашан» на общую сумму более чем в 25 миллионов рублей.Торговая сеть «Ашан» управляется французской корпорацией Groupe Auchan SA, которая является одним из крупнейших операторов розничных магазинов в мире. В России первый гипермаркет сети появился в 2002 году в Мытищах. По состоянию на конец 2014 года в стране работали уже 84 магазина французской компании: 55 классических гипермаркетов, 23 гипермаркета формата «Ашан Сити» и шесть гипермаркетов «Наша радуга». 