Московские власти планируют создать городской строительный холдинг на базе принадлежащей им компании «Мосинжпроект». Об этом сообщает «РБК» со ссылкой на источник, близкий к руководству компании. «Помимо проектного, инжинирингового направления и генподряда по государственным проектам, компания начнёт заниматься девелопментом в том числе для сторонних заказчиков, сформировав при этом собственную материально-техническую базу», — пояснил собеседник издания. В свою очередь заместитель председателя совета директоров АО «Мосинжпроект» Александр Горностаев подтвердил информацию о создании холдинга. По его словам, сейчас «поставлена задача начать заниматься девелопментом». Он также отметил, что новая компания московских властей будет заниматься не только государственными контрактами, но и выполнять частные заказы.«Мосинжпроект» — проектно-строительная компания. С 2013 года она выполняла функции заказчика и генподрядчика по строительству метрополитена общей стоимостью 573,3 миллиарда рублей. Также компания участвует в реконструкции развязок клеверного типа на МКАД, отвечает за развитие ТПУ, занимается проектированием, строительством парка «Зарядье» и реконструкцией Большой спортивной арены «Лужники».