Поток туристов из России в Европу за первые три месяца 2015 года упал на 30 %. Об этом пишет ТАСС со ссылкой на данные Европейской комиссии по туризму. «Ближайшие месяцы продемонстрируют, насколько возможно нивелировать падение российского выездного туризма, который в среднем в начале 2015 года сократился примерно на 30 % по сравнению с уровнем этого же периода 2014 года», — пояснили в организации.Отмечается, что большая часть направлений выездного туризма из России в Европу упала по показателям прибывающих и остающихся на ночь туристов в начале 2015 года в связи с «неопределённой геополитической и экономической ситуацией». При этом показатели по выездному туризму в Черногорию и Румынию выросли за этот период.По результатам отчётного периода Россия осталась «основным донором туристов для европейский направлений».