На нескольких улицах Москвы 3 сентября введут ограничения в движении транспорта и пешеходов из-за митингов, приуроченных ко Дню солидарности в борьбе с терроризмом. Об этом сообщает департамент региональной безопасности и противодействия коррупции. Акции проведут рядом с домом 19 на улице Гурьянова, на площади перед Театральным центром на Дубровке, на площади перед храмом Рождества Пресвятой Богородицы на Кулишах (улица Солянка), на проспекте Мира, на месте взрыва у станции метро «Рижская», в вестибюле станции метро «Парк культуры», в вестибюле станции метро «Лубянка», а также на Каширском шоссе, на месте взрыва дома № 6, корпус 3, и в переходе станции метро «Пушкинская».Ожидается, что в мероприятиях примут участие до нескольких десятков тысяч человек, в связи с чем правоохранительные органы готовятся ввести ограничения движения транспорта на указанных территориях. Кроме того, ограничения могут ввести по адресу Кронштадтский бульвар, дом 43а, где находится Институт туризма имени Сенкевича. В институте планируют провести митинг и лекцию «Антитеррористическая безопасность государства». 