Московские геофизики не исключат, что жители Москвы смогут ещё раз увидеть северное сияние в ближайшее время. Об этом сообщает «Интерфакс». «Активная группа, которая регистрируется на солнце, пока ещё находится на видимой полусфере, она к западу от центрального меридиана. И если там произойдёт сильная вспышка и выброс коронарной массы, то можно стать свидетелями повторения таких событий», — пояснил заведующий аналитическим отделом Института прикладной геофизики Вячеслав Буров.Он также отметил, что условия для повторения северного сияния над Москвой, Московской областью и другими районами Центрального федерального округа пока сохраняются, но «повтор сценария всё-таки маловероятен». «Насколько вероятно — я не думаю, что будут такие сильные магнитные возмущения подряд», — сказал Буров.Геофизик рассказал, что в Мурманске и Ямало-Ненецком автономном округе жители часто видят северные сияния, но для Москвы это «более редкое явление и случается один раз в два-три года», при этом предсказать его заранее очень сложно. «Можем прогнозировать за несколько часов, может быть, за сутки-двое. Но не за несколько недель», — сказал Буров.Ранее в петербургском филиале Института земного магнетизма, ионосферы и распространения радиоволн имени Пушкова сообщили, что магнитная буря, которая вызвала северные сияния в Санкт-Петербурге, Москве и других городах Центральной России в ночь на среду, 17 марта 2015 года, стала менее активной, но до сир пор не остановилась. «Это значит, что и сегодня (18 марта 2015 года .— Прим. ред.) ночью в наших широтах можно попытаться увидеть сияние», — резюмировал заведующий магнитно-ионосферной обсерваторией петербургского отделения института Владимир Кошелевский. Он также отметил, что северное сияние для ЦФО — «редкое, но не уникальное явление».Ранее, 17 марта поздно вечером, жители Москвы наблюдали над городом северное сияние. Особенно хорошо это природное явление было видно на юге города и в Подмосковье. 