Управление Федеральной антимонопольной службы России по Московской области оштрафовало мобильного оператора МТС на 100 тысяч рублей за СМС-рекламу. Об этом сообщает пресс-служба УФАС. «Московским областным УФАС РФ вынесено постановление о привлечении ПАО „Мобильные ТелеСистемы“ („МТС“. — Прим. ред.) к административной ответственности по части 1 статьи 14.3 Кодекса об административных правонарушениях России и назначении штрафа в размере 100 тысяч рублей за распространение рекламы без предварительного согласия абонента или адресата на получение рекламы», — говорится в сообщении.Основанием для назначения штрафа стало нарушение МТС федерального закона «О рекламе», который запрещает отправку рекламных СМС-сообщений абоненту без его согласия. Ранее Федеральная антимонопольная служба уже оштрафовала МТС за рекламу об отмене роуминга в России. Поводом для разбирательства стал новый рекламный ролик компании, который транслируется на федеральных телеканалах. В ФАС посчитали, что его ключевое утверждение — «Мы отменили роуминг в России!» — не соответствует действительности. Кроме того, ведомство выявило нарушения и в рекламе тарифной опции «Единая Россия»: в ней до потребителя должным образом не доведены существенные условия предоставления услуги, заявили чиновники. 