На 81 здании в центре Москвы установят новую архитектурно-художественную подсветку, предусмотренную городской программой «Моя улица». Об этом пишет информагентство «Москва» со ссылкой на исполняющего обязанности руководителя столичного департамента топливно-энергетического хозяйства Михаила Балабанова.Подсветку установят на 48 зданиях на Большой Никитской улице и на 33 зданиях на улице Мясницкая. За основу подсветки дизайнеры взяли «тёплый белый цвет», говорит Балабанов. При этом для освещения фасадов применят несколько приёмов, что «позволит избежать пересвета» и сделает подсветку «более приятной для восприятия». Чиновник пообещал, что все светильники смонтируют и настроят таким образом, что лучи не попадут в окна домов и не помешают жителям. Для подсветки используют энергоэффективные светодиодные лампы, которые, по сравнению с ранее применяемыми, потребляют на 25 % меньше электроэнергии.Программу «Моя улица» запустили весной 2015 года. Её заявленной целью стало «создание благоприятной среды для пешеходов и велосипедистов». Для этого на столичных улицах разграничивают территории, отведённые для машин, велосипедистов и пешеходов, ремонтируют тротуары и пешеходные дорожки. Также программа предусматривает создание системы городской навигации, дополнительное озеленение, ремонт фасадов зданий и демонтаж незаконной наружной рекламы. На реализацию программы «Моя улица» до 2018 года власти могут выделить более 126,7 миллиарда рублей.