Глава синодального отдела по взаимоотношениям церкви и общества протоиерей Всеволод Чаплин считает, что в России необходимо реализовать такую политическую систему, которая объединила бы в себе монархию и социализм. Его слова приводит «Интерфакс».





Державность, справедливость и солидарность — это три ценности, на основе которых нам нужно строить систему, которая бы объединила монархию и социализм
Всеволод Чаплин, протоиерей

По мнению Чаплина, «в этом контексте мы должны отстаивать наше право на то, чтобы иметь сильную центральную власть и иметь социальное государство, ориентированное не просто на нужды простого человека, но на его мнение, соборный голос, коллективный разум».Представитель РПЦ также отметил, что народ и власть в России «всегда чувствовали себя чем-то единым», а противопоставление народа и власти — это «навязанная нам, чуждая для нас идея». «Но это единство народа и власти немыслимо без веры, именно поэтому ценность веры является центральной», — резюмировал священник.