В мясном фарше из московского гипермаркета сети «Ашан» в Кунцеве обнаружили листерии и сальмонеллы, а также превышение допустимого количества бактерий группы кишечной палочки. Об этом сообщает пресс-служба Россельхознадзора по Москве, Московской и Тульской областям.«На сегодняшний день по результатам лабораторных исследований из 11 отобранных образцов в десяти пробах установлено несоответствие требованиям технических регламентов Таможенного союза по микробиологическим показателям», — говорится в сообщении.Кроме того, в ходе проверки в пробах фарша из свинины и говядины обнаружили ДНК баранины, в пробах фарша из говядины — ДНК свинины и баранины, а в пробах фарша из свинины — ДНК говядины. «Приведённые факты свидетельствуют, что ООО „Ашан“ не оценивает риски в части хранения, переработки и реализации готовой продукции на качество и безопасность, что не соответствует принципам ХАССП», — отметили в Россельхознадзоре. Ранее Роспотребнадзор обнародовал список московских магазинов с наибольшим числом выявленных нарушений. Лидером антирейтинга стала сеть «Пятёрочка». На втором и третьем местах оказались «Дикси» и «Перекрёсток». Замыкают пятёрку сети гипермаркетов «Ашан» и «Билла».Россельхознадзор предъявляет претензии к магазинам сети «Ашан» с конца июля. В частности, ранее ведомство обнаружило в мясных продуктах торговой сети чужеродные ДНК. В фарше из говядины специалисты выявили ДНК свиньи, курицы и овцы, хотя эта информация не была указана на маркировке.Кроме того, Россельхознадзор обнаружил, что кишечное сырьё для полуфабрикатов в «Ашанах» хранится в помещениях для специй с нарушением температурного режима.В ответ сеть «Ашан» подала два иска против управления Россельхознадзора по Москве, Московской и Тульской областям. Рассмотрение одного из них назначено на 17 сентября. 