На Белорусском вокзале до конца года появится хостел под вывеской «Город Отель». Об этом информагентству «Москва» рассказала генеральный директор ОАО «Отель Менеджмент» Наталия Мукоед.«До конца 2015 года мы планируем открыть хостел в здании Белорусского вокзала. Это будет уже третий хостел сети „Город Отель“ на московских вокзалах. В августе 2014 года подобный хостел открылся на Киевском вокзале, 1 июля 2015 года — на Казанском», — рассказала Мукоед. Она также уточнила, что 70 % номеров в привокзальных хостелах сети «Город Отель» составляют комнаты, рассчитанные на проживание четырёх-десяти человек, а 30 % — это традиционные двух- или трёхместные номера. Цена номера за сутки начинается от 600 рублей.Ранее руководство «РЖД» сообщило о планах создать сеть привокзальных отелей в крупных городах России. Партнёром перевозчика по этому направлению выступает компания «Отель Менеджмент», которая принадлежит основателям «ВИП Сервиса» — агента «РЖД» по продаже билетов. Вместе они запустят 200 хостелов под брендом «Город». Общая стоимость проекта оценивается в 400 миллионов рублей.