Бывший министр обороны России Анатолий Сердюков назначен индустриальным директором «Ростеха» по авиационной промышленности. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу госкорпорации. В авиационное подразделение «Ростеха» входит ряд предприятий, производящих запчасти для летательных аппаратов и радиоэлектронику, а также холдинг «Вертолёты России».Анатолий Сердюков возглавлял Минобороны до 2012 года. Его отправили в отставку после коррупционного скандала, связанного с продажей имущества ведомства по заниженным ценам — так называемого «дела „Оборонсервиса“». Сам Сердюков проходил по делу в качестве свидетеля. В декабре 2013 года экс-министру предъявили обвинение в халатности в рамках другого дела. Полгода спустя, до вынесения приговора, его амнистировали. В ноябре 2013 года Сердюков занял должность генерального директора Федерального исследовательского испытательного центра машиностроения, который также входит в «Ростех».