Транспортную карту «Тройка» теперь можно пополнить через мобильное приложение «Яндекс.Деньги». Об этом The Village сообщили в пресс-службе компании.«Возможность пополнения „Тройки“ появилась в мобильном приложении „Яндекс.Денег“ для всех платформ: iOS, Android и Windows Phone», — пояснили в «Яндексе».Сервис принимает оплату из электронного кошелька в «Яндекс.Деньгах» или с привязанной к нему банковской карты. Комиссия при этом не взимается. Максимальная сумма платежа — 2 500 рублей.После удалённого пополнения карты деньги придётся «записать» на «Тройку» в самой подземке. Для этого пассажиру необходимо приложить карту к одному из информационных терминалов жёлтого цвета, расположенных в вестибюлях станций метро. Для выполнения операции на экране терминала нужно нажать кнопку «Удалённое пополнение», приложить транспортную карту «Тройка» к жёлтому кругу-сканеру и дождаться окончания записи платежа.Сейчас «Тройку» можно пополнить в интернет-банке «Альфа-банка» — «Альфа-Клике», через сеть терминалов CyberPlat, через автоматы в метро, киоски Мосгортранса, в салонах «Мегафона», терминалах «Элекснет» и «Европлат», кассах «Аэроэкспресса», пунктах велопроката, с помощью системы WebMoney, в салонах МТС, в сети магазинов электроники «Ноу-Хау», на сайте «Яндекс.Денег», через приложение «Банка Москвы» «Мой проездной», а также на специальном сайте. 