Федеральная служба государственной статистики опубликовала данные о зарплате региональных чиновников в России.

51 943
рубля в среднем зарабатывает
российский региональный чиновник
Отмечается, что в январе-июле 2015 года этот показатель увеличился на 2,5 % по сравнению с этим же периодом 2014 года.Больше других за первые полгода 2015-го заработали региональные чиновники в Ямало-Ненецком автономном округе. Их средняя месячная зарплата составляет 155 тысяч рублей (спад на 8,1 % к январю-июню 2014 года). На втором месте — чиновники Ненецкого автономного округа со средней зарплатой в 134 тысячи рублей (рост на 3,7 %). Бронза — у Чукотского автономного округа с 108,4 тысячи рублей средней зарплаты чиновников (снижение на 0,1 %).А самые бедные чиновники живут в Ингушетии (25 тысяч рублей, снижение на 0,3 %), Карачаево-Черкесии (25,7 тысячи рублей, осталась на прежнем уровне), в Севастополе (26 тысяч рублей, раньше подсчёт не вёлся) и Северной Осетии (26,5 тысячи рублей, снижение на 1,6 %).В Москве средняя зарплата городских чиновников составила 66,1 тысячи рублей (рост на 12,8 %), в Московской области — 57,1 тысячи рублей (спад на 12,3 %), в Санкт-Петербурге — 79,6 тысячи рублей (рост на 5 %), а в Ленинградской области — 77,3 тысячи рублей (рост на 14,9 %).Для сравнения: средняя зарплата федеральных чиновников в России, согласно последним подсчётам, составляет 96 500 рублей.