Открытие северного участка Люблинско-Дмитровской линии Московского метрополитена перенесли на восемь месяцев. Об этом сообщил заместитель мэра Москвы по вопросам градостроительной политики и строительства Марат Хуснуллин, передаёт «Коммерсантъ».«К сожалению, ввод этого участка метро сдвигается на семь-восемь месяцев. Это связано со срывом поставок оборудования и материалов из-за рубежа. Мы нашли других поставщиков. Сейчас работы идут полных ходом, но, к сожалению, мы потеряли много времени», — пояснил Хуснуллин. Заммэра также сообщил, что Сокольническую линию метро могут продлить в Новой Москве на две станции. «При строительстве станции „Саларьево“ мы строим оборотные тупики, которые в случае принятия решения о продлении линии позволят нам запустить щит на проходку фактически до Коммунарки. В случае продления там появятся ещё две станции», — пишет «Интерфакс».