Глава Роскомнадзора Александр Жаров рассказал, сколько сайтов заблокировало ведомство в 2014 году за распространение призывов к массовым беспорядкам, экстремистской деятельности или участию в несанкционированных акциях. Его слова приводит «РИА Новости».

525
Сайтов заблокировал Роскомнадзор за экстремизм
в 2014 году
«Взаимодействие Роскомнадзора и Генпрокуратуры позволяет свести на нет пропагандистские усилия различных экстремистских организаций, ставящих своей целью физическое уничтожение людей. На сегодняшний день это касается прежде всего исламских террористических организаций и украинских националистических группировок», — комментирует чиновник.Кроме того, ведомство предпринимало меры по ограничению доступа к сайтам с детской порнографией, пропагандой наркомании и суицида, говорит глава Роскомнадзора.  С конца 2013 года в единый реестр запрещённых сайтов также вносятся сайты, доступ к которым ограничен по решению суда. Сейчас в реестр внесено больше 8,5 тысячи таких ресурсов на основании более 4 тысяч судебных решений.