«Федеральная пассажирская компания» запустит двухэтажные поезда между Москвой и Казанью. Об этом сообщил генеральный директор ФПК Михаил Акулов, пишет информагенство «Москва».«Планы (по внедрению двухэтажных поездов — прим.ред.) не столь масштабны, как мы хотели бы реализовать. Они ограничены инвестициями в 2015, 2016 и 2017 годах. Мы сможем расширить курсирование этих поездов в направлении Москва-Казань», — рассказал Акулов. Когда конкретно запустят новый маршрут, пока неизвестно.Также Акулов сообщил, что планируется запуск «сидячих» двухэтажных поездов Москва —Воронеж и Москва — Белгород. Окончательно их маршруты определят к лету 2015 года. «Мы сейчас стоим перед выбором маршрута курсирования другого типа двухэтажного подвижного состава. Это вагоны для сидения, вагоны, предназначенные для межобластных сообщений. Мы выбираем среди тех направлений, которые подтвердили свой высокий спрос на перевозку дневными сообщениями», — добавил руководитель ФПК, отметив, что в компании также рассматривают направление Краснодар – Сочи-Адлер.Акулов рассказал, что в состав поездов включат только новые вагоны, которые никогда не эксплуатировались. «Это хороший проработанный европейскими дизайнерами интерьер. Вагоны первого класса с креслами улучшенной конструкции, с широкими проходами. Поезд будет оборудован сразу системой Wi-Fi и доступом к видеосерверу поездного портала», — резюмировал Акулов.Со 2 февраля 2015 года двухэтажные поезда начали ездить по направлению Москва — Санкт-Петербург.