Водителей, которые превышают разрешённую скорость на дорогах более чем на 60 километров в час, предлагают помещать под административный арест на срок до 15 суток. Как пишут «Известия», с такой инициативой выступил председатель комиссии общественной палаты России по безопасности Антон Цветков. Цветков считает, что действующее сейчас наказание за превышение скорости на дорогах — штраф в размере 5 тысяч рублей или лишение прав на полгода — не останавливает гонщиков. Поэтому в случае превышения разрешённой скорости на 40 километров в час он считает нужным штрафовать не только того, кто за рулём, но и собственника автомобиля. По мнению депутата, если водителей будут сажать на 15 суток, то «желающих нарушать сильно убавится». «Моё глубокое убеждение, подтверждаемое статистикой ГАИ, — штрафы, даже очень суровые, не способны остановить злостных нарушителей скоростного режима на дорогах. Тем более нужно учитывать, что российское законодательство далеко не самое жёсткое по отношению к лихачам», — пояснил Цветков. Обращение с предложением внести поправки в законодательство он уже направил председателю Госдумы Сергею Нарышкину. По данным ГИБДД Москвы, зимой и осенью каждый день фиксируется около 2,5 тысячи нарушений скоростного режима. Преимущественно речь идёт о тех, кто нарушает скорость на 20–40 километров в час — 2,1 тысячи водителей. С превышением лимита скорости в 40–60 километров в час за сутки попадаются 70–100 человек. При этом быстрее разрешённых 60–80 километров в час ездят в среднем два-пять человек в сутки, а свыше 80 километров в час (там, где это не разрешено) ездят до двух нарушителей в сутки. Летом число нарушителей возрастает в 2–3 раза.