В Москве объявлен «жёлтый» уровень опасности из-за жары и загрязнения воздуха, пишет Мосэкомониторинг. Синоптики пояснили, что «жёлтый», или «настораживающий», — это первый уровень опасности, который устанавливается на основании замера среднесуточной температуры воздуха. Такой уровень объявляют, если среднесуточная температура воздуха составляет плюс 21–22 градуса. Всего есть три уровня опасности: «жёлтый», «оранжевый» и самый высокий — «красный».Экологи просят горожан быть внимательнее к своему здоровью и здоровью своих близких. Наиболее чувствительны к жаре пожилые люди, инвалиды, беременные женщины и маленькие дети, лица с заболеваниями сердечно-сосудистой, эндокринной и мочевыделительной систем, а также с болезнями органов дыхания и нарушениями обмена веществ. Синоптики тем временем прогнозируют, что в среду, 27 мая, в городе также объявят «настораживающий» уровень опасности из-за жары. Ранее стало известно, что в четверг, 28 мая, в Москве ожидается плюс 26–28 градусов, местами пройдёт кратковременный дождь с грозой и порывами ветра до 12–17 метров в секунду. Также дождь может пройти в городе и в пятницу, 29 мая. 