Московские власти рассказали, сколько блинов съели горожане во время масленичных гуляний в парках столицы. Данными поделился «Мосгорпарк» — организация, занимающаяся развитием московских общественных пространств, передаёт информагентство «Москва».

65 000
блинов съели посетители московских парков
на Масленицу
Всего на Масленицу московские парки посетили больше миллиона человек. «Основные празднования проходили 21 и 22 февраля: гости пробовали блины, водили хороводы, участвовали в народных играх и сжигали чучело Масленицы», — рассказали в «Мосгорпарке».