В центре Москвы открылся «Дом милосердия» для раненых и тяжелобольных детей, пострадавших из-за военного конфликта в районе Донбасса. Его организовала исполнительный директор благотворительного фонда «Справедливая помощь» Елизавета Глинка, известная как Доктор Лиза, пишет «Русская служба новостей».Здание «Дома милосердия» расположено на Новой Басманной улице, на месте бывшей больницы. Глинка уточнила, что заявку на помещение для «Дома милосердия» подавали ещё семь лет назад. «Я просила ещё раньше: дайте хоть что-нибудь. Тогда я хотела открыть больницу для бедных. Но потом началась война, и мы перепрофилировали наш „Дом милосердия“. Теперь здесь будут жить дети», — рассказывает Глинка.Фонду «Справедливая помощь» помещение больницы передали безвозмездно по приказу правительства Москвы. На аренду фонду тратиться не нужно, но все коммунальные платежи приходится оплачивать самостоятельно. Некоторое время назад в помещении сделали косметический ремонт: покрасили стены и заменили окна. А в будущем планируется провести полноценное благоустройство.Для семей с детьми проживание в «Доме» бесплатное. После полной реабилитации их распределят по квотам в разные регионы России или увезут домой, если им есть куда вернуться. По словам Глинки, «Дом милосердия» — это «такой трамплин между войной, больницей и нормальной мирной жизнью».В здании есть два этажа, на которых размещено 12 жилых помещений для семей, а также кухня, столовая, санузлы и душевые. На первом этаже живут малоподвижные и лежачие люди, а на втором — те, кто может подниматься по лестнице, так как лифта в здании нет. Общая площадь «Дома» составляет 860 квадратных метров. Сейчас в «Доме» живут семеро детей с родителями. Каждой семье здесь выделили отдельную комнату с мебелью. По словам представителей фонда, сейчас нужны вещи для обустройства здания — от живых цветов и занавесок до бытовой техники и игрушек. Также нужна помощь в обустройстве детской игровой и спортивной площадок во дворе. В планах Елизаветы Глинки поставить в игровой комнате два компьютера для занятий.Узнать о том, как помочь детям, можно по телефонам +7 (909) 155–38–52, +7 (495) 953–94–86 или на сайте Доктора Лизы. 