

В районе Китай-города открылся ресторан русской авторской кухни «Есенинъ». Об этом The Village рассказали представители заведения. 
Шеф-поваром ресторана стал президент Ассоциации шеф-поваров и кондитеров России Константин Ивлев. Он уже успел поработать в заведениях Wicked, «Репортёр», Luciano, «Ностальжи», VIP-21, «Бульвар», In Vin, «Пуазон», Zebra Square, GQ-bar и «Парус». Кроме того, Ивлев был бренд-шефом ресторанного холдинга Ginza Project. 
В меню есть «Ассорти мини-закусона», которое состоит из икры печёного баклажана, икры горбуши на яичном креме, пряной кильки с огурцом, паштетом из печени трески, грибов собственного посола, бочковых огурцов и подвяленных томатов (410 рублей). Также из закусок можно заказать холодец из голяшки бычка с ядрёной горчицей и хреном (310 рублей), пирожки с мясом (60 рублей) или парижскими грибами (70 рублей) и подкопчённый дикий лосось с хреном и икрой горбуши (410 рублей).




«Есенинъ»
Адрес: Новая площадь, дом 8, строение 2
Время работы:с 12:00 до 00:00
Официальный сайт
Тел.: +7 (495) 983–10–70


Шеф-повар также предлагает супы: похлёбку из белых грибов, картофеля и зелени (400 рублей), а также картофельный суп с трюфелем и картофелем пай (390 рублей). Горячему здесь отведено четыре раздела. В «Мясо — птица» входят , например, печень телёнка, жаренная на сковороде с луком и петрушкой (530 рублей) и цыплёнок в стиле тапака с домашней аджикой (590 рублей). В разделе «Рыба — морепродукты» можно найти мини-голубцы из морских гребешков и трески в соусе из раков (790 рублей) и палтус, подпечённый на картофельном соусе с чесночным маслом (820 рублей). Также есть «Овощи — грибы» с хрустящими белыми грибами, запечёнными с картофелем под сметаной с зеленью (390 рублей) и шпинатом, запечённым с копчёным сулугуни (490 рублей). Последний раздел — «Макаронные изделия — крупы», в нём есть пельмени с говядиной (420 рублей) и гречневая каша с белыми грибами, хрустящим луком и жареной петрушкой (370 рублей).  На десерт в «Есенинъ» можно попробовать свекольное желе с ванильным кремом, овсяным печеньем и лесным орехом (270 рублей), крем-сгущёнку с клюквой и кедровыми орешками (330 рублей), а также бланманже из фиалки (250 рублей). 