Двукратный чемпион мира по футболу, бразилец Роналдо Луис Назарио де Лима, известный как Роналдо, планирует открыть футбольную школу в Москве, передаёт информагентство «Москва».«Мы хотим открыть школу футбола в Москве. Проект академии Роналдо мы открыли в Барселоне, потому что поняли, что надо заниматься детским футболом, потому что мы почувствовали, что нам не хватает истинных звёзд. У меня такое представление, что в России тоже не хватает звёзд, и мне хотелось бы поучаствовать в том, чтобы в России появились такие школы», — сказал Роналдо. Он также отметил, что «первые шаги» по открытию школы в Москве уже сделаны.По словам Роналдо, в учебном заведении смогут заниматься дети от четырёх до 18 лет. При этом школа «не будет клубом» и в ней планируют готовить «спортсменов и граждан».Футболист также рассказал, что все желающие смогут внести свой финансовый вклад. «Мы заинтересованы в инвестициях», — резюмировал Роналдо.Дата открытия школы и другие подробности о ней пока неизвестны.