В ближайшие выходные, 28 и 29 ноября, закрываются 15 вестибюлей станций Московского метрополитена. Об этом сообщает пресс-служба подземки.Вестибюли закрываются с 22:00 пятницы, 27 ноября, до открытия метро в понедельник, 30 ноября. В итоге частично или полностью будет закрыт вход на следующие станции: 


Номер


Название станции


Вход и выход







 «Юго-Западная» (южный вестибюль)


через северный вестибюль







«Речной вокзал» (южный вестибюль)


через северный вестибюль







«Орехово» (южный вестибюль)


через северный вестибюль







«Первомайская» (южный вестибюль)


через северный вестибюль







«Новые Черёмушки» (северный вестибюль)


через южный вестибюль







«Свиблово» (южный вестибюль)


через северный вестибюль







«Беговая» (северный вестибюль)


через южный вестибюль







«Кузнецкий мост»


через станцию «Лубянка»







«Чертановская» (северный вестибюль)


через южный вестибюль







«Пражская» (северный вестибюль) 


через южный вестибюль







«Варшавская» (южный вестибюль)


через северный вестибюль







«Римская»


через станцию «Площадь Ильича»







«Марксистская»


через станцию «Таганская» Кольцевой и Таганско-Краснопресненской линий







«Крестьянская застава»


через станцию «Пролетарская»







«Цветной бульвар»


через станцию «Трубная»


В метрополитене также сообщили, что с 23:00 28 ноября до начала движения поездов 29 ноября будет закрыт вестибюль станции «Новослободская». Вход и выход пассажиров будет осуществляться через станцию «Менделеевская». Южный вестибюль станции «Полежаевская» Таганско-Краснопресненской линии закрыли на ремонт с 14 ноября 2015 года до 30 декабря 2016 года.Кроме того, в субботу, 28 ноября, на весь день закрывается участок Замоскворецкой линии метро от станции «Автозаводская» до станции «Каширская». При этом станция метро «Коломенская» будет закрыта для входа и выхода пассажиров. Поезда по зелёной ветке будут ходить только на участках «Речной вокзал» — «Автозаводская» и «Каширская» — «Алма-Атинская». Участок закрывают в связи с работами по вводу в эксплуатацию новой станции «Технопарк». В обычном режиме Замоскворецкая линия заработает в воскресенье, 29 ноября, в 05:30.