Московская областная дума планирует сократить штат своих сотрудников ещё на 35 %, несмотря на уже состоявшееся увольнение 10 % сотрудников. Об этом пишет ТАСС со ссылкой на председателя Игоря Брынцалова. «Мы уже провели сокращение на 10 %, но плюс к этому сокращению принято решение — и оно на следующем заседании будет оформлено в виде постановления — о сокращении 35 % госслужащих», — пояснил Брынцалов, уточнив, что уволят ещё 106 человек.  Таким образом, с начала 2015 года из Мособлдумы уволят 198 человек. «Мы будем и дальше смотреть, какие меры по оптимизации принять ещё», — сказал Брынцалов.Председатель Мособлдумы отметил, что «благодаря уже принятым мерам по оптимизации расходов регионального парламента и экономии областной бюджет сохранит около 200 миллионов рублей».Ранее стало известно, что Московская областная дума сократит штат своих сотрудников на 10 %, а расходы по своему содержанию — на 12 %. «Это не просто механическое сокращение: в Москве на 10 тысяч — 19 госслужащих, у нас — 34», — пояснил Брынцалов. По его словам, останутся работать те, кто «шагает в ногу со временем».