В московском сервисном центре компании Pony Express начали принимать документы на оформление венгерской визы. Об этом пишет ТАСС со ссылкой на представителей компании. «С 10 сентября 2015 года визовый центр оператора начинает принимать от граждан России документы для оформления венгерских виз в Москве по адресу: Нижний Сусальный переулок, дом 5, строение 19», — рассказывают в Pony Express.Там также отмечают, что в будущем в центре можно будет оформить визы и в другие страны, однако конкретных сроков пока не называют.Консульский сбор министерства иностранных дел Венгрии за оформление визы составляет 35 евро, а сервисный сбор Pony Express — 20 евро по курсу Центробанка в день оплаты.До открытия сервисного центра Pony Express визы в Венгрию оформлялись только в консульском отделе посольства Венгерской Республики в Москве. Теперь через сервисный центр Венгрия планирует выдать россиянам 72 тысячи виз до конца года.