В ресторане «Фаренгейт», что на Тверском бульваре, с 7 по 9 октября будет действовать меню шеф-повара из Южно-Африканской Республики Питера Гофф-Вуда. Об этом The Village рассказали представители заведения. Питер Гофф-Вуд — повар с 30-летним стажем. Он приготовит для посетителей «Фаренгейта» сет из нескольких блюд. Это жареная оленина с луковым пирогом и соусом, маринованная рыба, огуречные ленты, заправка из йогурта и кориандра, а также тунец и традиционный африканский десерт. Ещё одно блюдо сейчас разрабатывается. Стоимость сета составляет 3 900 рублей. Попробовать меню можно будет 7, 8 и 9 октября начиная с 19:00. Администрация ресторана просит бронировать столики заранее по телефону +7 (495) 651–81–70.