На ВДНХ 1 мая включат все фонтаны. Об этом пишет интернет-издание M24.ru со ссылкой на пресс-службу выставочного комплекса. «Мы откроем летний сезон запуском фонтанов 1 мая. Концерты в Зелёном театре, прокат, спортивные игры на открытых площадках, верёвочный парк — самые интересные премьеры и открытия сезона ждут наших посетителей», — рассказали в пресс-службе выставки. Всего на ВДНХ работает четыре крупных фонтана: это композиция «Аллея фонтанов», «Дружба народов», «Каменный цветок» и «Золотой колос». Кроме того, фонтаны есть и рядом с павильонами. В 2014 году запустили фонтан около павильона «Узбекистан», мобильные фонтаны под макетом ракеты «Восток» и фонтанный комплекс за павильоном «Ленинград и Ленинградская область» — «Мальчик с рыбой». Ранее стало известно, что пункты проката велосипедов, роликовых коньков и других спортивных средств передвижения начнут работу на ВДНХ тоже к 1 мая. 