В баре «Луч», на Большой Пироговской улице, сменился шеф-повар и меню. Об этом The Village рассказали представители заведения.Кухню «Луча» возглавил бывший повар Shop & Bar Denis Simachev Андрей Смирнов. Для заведения он полностью изменил меню. Теперь посетители могут попробовать моцареллу с помидорами и орегано (460 рублей), карпаччо из говядины с пармезаном и трюфельным маслом (580 рублей), салат с утиной грудкой и паштетом из куриной печени (380 рублей), тёплый салат с морепродуктами (690 рублей), бульон с яйцом, шпинатом и куриной грудкой (280 рублей) и крем-суп из цветной капусты (240 рублей). Также есть роллы (220–540 рублей), дим-самы (460 рублей) и блюда на воке (360–620 рублей). В основном меню среди прочего — кебаб из баранины с соусом сацибели (590 рублей), утка по-пекински (1 200 рублей) и филе палтуса на гриле с кенийской фасолью (590 рублей).На десерт подают мармелад из малины или из манго с маракуйей (120 рублей), миндальный торт (260 рублей), тыквенный пирог с грушей и сорбетом из маракуйи (320 рублей) На все блюда в будние дни с 12:00 до 17:00 действует скидка 20 %. Также в «Луче» обновили барную карту, которая начнёт действовать с 1 декабря. Коктейлями занялась Ирина Домашева, помощница бренд-шефа «Луча», а также заведений «Мандарин» и «Карабас». Из новинок — коктейль Bijou, в составе которого есть джин, зелёный шартрез, вермут Dolin Dry и лайм (670 рублей), Last Word — джин, зелёный шартрёз, ликёр из кислой вишни, лайм (690 рублей), White Negroni — джин, аперитив Suze, вино Pineau des Charentes, цедра лимона (440 рублей), Clitoria sour — настойка на стручке ванили и цветах клитории (тайский чай нежно-фиолетового цвета), сок лимона, тростниковый сироп, домашний мармелад (360 рублей), Hibiscus sour — настойка на цветах суданской розы, сок лимона, сироп тростниковый, лист кафрийского лайма, виноград (380 рублей). Также из новинок: теперь по четвергам в «Луче», начиная с 20:00, музыканты играют живую музыку на рояле.Столик в баре можно заказать по телефону: + 7 (495) 287–00–22. Адрес заведения: Большая Пироговская улица, дом 27/1. 