Весной 2016 года в России начнутся продажи самого дешёвого автомобиля в мире — машины Qute индийской компании Bajaj Auto. Об этом «РБК» рассказал генеральный директор компании East West Motors, которая является официальным дистрибьютором Bajaj в России, Александр Алексеев. Цена на Qute в России будет начинаться от 250 тысяч рублей. В 2016 году дистрибьютор планирует продать в нашей стране до 300 индийских машин.Машину марки Qute запустили в производство в сентябре 2015 года. В ней установлен одноцилиндровый бензиновый двигатель от мотоцикла мощностью 13,5 лошадиных сил, благодаря которому 400-килограммовая машина разгоняется до 70 километров в час. По словам производителя, машина потребляет меньше 2,8 литра топлива на 100 километров. Внутри есть четыре пассажирских места. В компании планируют выпускать версии на метане и пропане. Согласно документам, Qute классифицируется как квадроцикл. Для управления им в России необходима автомобильная категория прав — «В». Сейчас самой дешёвой машиной в России является Lada Granta, которая стоит 340 тысяч рублей. 