В ресторане «Фаренгейт» на Тверском бульваре с 28 по 30 января будет работать бармен из Дании Сорен Крог Соренсен. Об этом The Village рассказали представители заведения. В юности Сорен профессионально занимался лыжным спортом, но несколько лет назад, после травмы, оставил большой спорт и освоил профессию бармена. Свою карьеру он начал в Копенгагене, в бутик-отеле Skovshoved Hotel, который входит в список пяти лучших отелей Европы. В «Фаренгейте» рассказывают, что Сорен является одним из «самых ярких представителей» современной скандинавской миксологии.Фото предоставлено рестораном «Фаренгейт»Авторская коктейльная карта состоит из пяти напитков и будет действовать с 28 по 30 января только с 19:00 до 24:00. Сорен предложит посетителям коктейль Monkey shoulder, в составе которого вино херес, лимонное масло, капля мёда и пчелиный воск, Monkey swizzle — Monkey shoulder с абрикосовым ликёром, лимоном, хересом олоросо, биттером Пешо и сухим персиком, Delta Fizz — Monkey shoulder с лимоном, морковным соком и облепихой, а также Century of the monkey — Monkey shoulder, в котором есть лимон, аперитив Lillet Blanc, апельсиновый ликёр и горячая пена из белого шоколада. Коктейль First frost подаётся в замороженной капсуле и состоит из Monkey shoulder, кленового сиропа и замороженного спонжа из яблочной пудры.Ресторан «Фаренгейт» находится по адресу: Тверской бульвар, дом 26, строение 2. Забронировать столик можно по телефону: +7 (495) 651–81–70.