В баре Mitzva Bar, который ранее лишили алкогольной лицензии, снова наливают алкоголь. Об этом The Village рассказали представители заведения. «Мы вновь мешаем коктейли. Теперь наш бар стал единственным местом в городе, где всегда можно попробовать израильский арак и гранатовый портвейн», — сообщили в баре. В честь возобновления алкогольной лицензии шеф-бармен Михаил Пугачёв добавил к барной карте, которая уже действовала в заведении, несколько новых коктейлей. Среди новинок есть коктейль Gabi — сочетание израильских вкусов — граната и аниса, этой комбинации бармен достиг, смешав арак и выдержанный израильский гранатовый портвейн и добавив к ним грейпфрутовый фреш. Также есть Moshav — остро-сладкий коктейль со вкусом редиса и манго, для этого напитка настаивают джин на манго, добавляют сок редиса и немного сока лимона. Также в меню появился Shaon Horef — горячий зимний коктейль на основе рома, орехового сиропа, какао и гранатово-ягодного мусса.Кроме того, гостям предлагают Jerusalem Elixir. В коктейле смешивают водку, настоянную на бананах, и сироп алоэ, а также добавляют сауэр-микс. В баре пояснили, что Jerusalem Elixir назвали в честь придающего сил эликсира Тамплиеров. По словам Пугачёва, они готовили напиток на основе сока алоэ, и, «выпив всего стакан, каждый рыцарь становился непобедим в сражении за землю обетованную». Все коктейли стоят по 500 рублей.Mitzva Bar лишили алкогольной лицензии в середине октября 2015 года. Тогда в заведении пояснили, что лицензию не продлили в связи с тем, что годом раньше бухгалтер, который должен был подать алкогольную декларацию, сбежал с деньгами заведения в Сан-Франциско. Декларацию подали позже, что позволило бару некоторое время продавать алкоголь. Но когда пришло время продлевать лицензию, бару в этом отказали. 