В Москве 1 июня официально открывается купальный сезон, передаёт ТАСС.К этой дате городские пляжи оборудовали спасательными постами, информационными знаками, урнами для мусора, площадками с едой и напитками. В зоны отдыха также завезли чистый песок, а дно водоёмов почистили от мусора. Все городские пляжи оборудованы туалетами и кабинками для переодевания. Кроме того, на площадках организуют зоны для игры в футбол и волейбол, а также пункты проката спортивного инвентаря. Всего в Москве заработает 125 зон отдыха, но только в 12 из них разрешено купание.Этим летом пляжные зоны оборудовали в городских парках культуры и в природных парках. Например, в Сокольниках откроется общественный пляж с лодочной станцией на Путяевских прудах и зона у воды на Золотом пруду. Зону отдыха у воды планируют создать и на Красногвардейских прудах. Работу продолжат пляжи в парках Горького, «Фили» и «Северное Тушино» — в последних трёх в июле появятся свои открытые бассейны. В «Измайловском» откроют детский бассейн, а в парках «Лианозовский», «Гончаровский» и «Перовский» оборудуют пляжные зоны.В списке природных зон, где в городе разрешено купаться, — пляж «Левобережный», озеро Белое, пляжный комплекс «Бич Клаб», Большой Садовый (Академический) пруд, Тропарёво, Мещерское, Серебряный Бор — 2, Серебряный Бор — 3, Школьное озеро, озеро Чёрное, Строгинская пойма и Большой городской пруд в Зеленограде.Все площадки будут работать ежедневно с 1 июня до 1 сентября с 09:00 до 21:00.Список зон отдыха на портале открытых данных сейчас неполный и будет пополняться со временем. 