В конце марта — начале апреля в крупных парках Москвы откроются пункты проката велосипедов, передаёт информагентство «Москва».Первым в этом сезоне услугу велопроката запустит Измайловский парк — это произойдёт 27 марта. «Цены пока окончательно не определены, но мы надеемся, что сможем оставить их на прошлогоднем уровне», — сообщили в парке. В 2014 году час аренды велосипеда стоил 150 рублей, а роликов — 100 рублей.На следующий день, 28 марта, велопрокат откроют в парке «Сокольники». «Прокаты официально запускаются 28 марта, цены останутся прежними: на велосипеды от 150 рублей (детские) до 450 рублей (спортивные) на полчаса; прокаты роликов, скейтов, защиты, самокатов и так далее — от 60 рублей до 250 рублей на час», —рассказали в «Сокольниках».На ВДНХ пока не определили точную дату открытия велопроката, но сообщили, что все желающие смогут кататься на своих велосипедах после демонтажа катка, который продлится, по предварительным данным, до 6 апреля. «В начале следующей недели (23 марта. — Прим. ред.) решим, когда открывать прокат», — резюмировали в администрации выставки.Ранее стало известно, что велопрокат в парке Горького открывается 3 апреля. В период с 3 по 15 апреля велосипед или лонгборд можно будет взять напрокат только по пятницам, субботам и воскресеньям. А начиная с 15 апреля все пункты проката в парке начнут работать ежедневно. В парке Горького The Village рассказали, что цены на велопрокат составят 200 рублей за первый час и 100 рублей за каждый последующий. За велосипед с навигатором нужно будет отдать 350 рублей в первый час и 200 рублей после него, а детский велосипед обойдётся в 100 рублей за первый час и в 60 рублей в остальной период катания. Также посетителям парка предложат взять напрокат детское сиденье на велосипед (150 рублей) и коляски-прицепы (200 рублей первый час, каждый последующий час — 100 рублей ). Взнос за велосипед составляет 1 500 рублей, его возвращают по окончании сеанса.