В Москве 14 мая стартует серия бесплатных тренировок по катанию на лонгборде. Об этом The Village рассказали организаторы курсов. Тренировки будут проводиться каждую неделю, вплоть до сентября. Учеников поделят на три команды: «Новички», «Средний уровень» и «Профессионалы». Первой группе будут преподавать азы катания, вторую научат делать трюки на плоском асфальте, а третьей покажут, как выполнять трюки на сложных поверхностях. Количество мест в группах не ограничено: по словам организаторов, «даже если придёт 100 человек, со всеми будут заниматься». На время тренировки всем участникам предоставят бесплатные лонгборды.   Для участия нужно отправить письмо на электронный адрес boardriders@quiksilver.ru. В теме письма просят указать «Boardriders Go». Место проведения тренировок может меняться, но они всегда будут проходить в центре, обещают организаторы. Первое занятие стартует 14 мая в 19:00 во Дворце пионеров у памятника Мальчишу-Кибальчишу.Анонсы тренировок будут публиковаться в специальной группе в социальной сети «ВКонтакте».