На Лубянской площади ограничат движение транспорта в связи с подготовкой ко Дню города. Об этом сообщает пресс-служба департамента региональной безопасности и противодействия коррупции Москвы. «С 00:00 11 августа по 10 сентября на Лубянской будут действовать ограничения движения. В связи с сооружением конструкций ко Дню города будет закрыта для автомобильного движения полоса, прилегающая к клумбе», —  говорится в сообщении.Фото: департамент региональной безопасности и противодействия коррупции МосквыВ департаменте просят московских водителей выбирать пути объезда. 