Федеральная антимонопольная служба России оштрафовала «Альфа-банк» на 100 тысяч рублей за рассылку СМС-спама. Об этом сообщается на сайте ведомства. Банк оштрафовали за «распространение СМС-рекламы услуг без согласия абонента на её получение по сети подвижной радиотелефонной связи». Дело о нарушении закона «О рекламе» возбудили после заявления, поступившего от одного из клиентов банка. Он пожаловался, что получает на свой телефон СМС-рекламу кредитов и кредитных карт даже после того, как попросил банк исключить свой номер из рассылки. Кроме того, Подмосковное УФАС оштрафовало банк «Траст» на 200 тысяч рублей за нарушение закона «О рекламе», говорится на сайте службы. Кредитную организацию оштрафовали за «распространение рекламы без указания наименования лица, оказывающего финансовые услуги, без указаний всех условий, определяющих полную стоимость кредита для заёмщика и влияющих на неё». Также стало известно, что Московское УФАС России оштрафовало ООО «Тойота Мотор» и эксперта по креативной рекламе организации на общую сумму 104 тысячи рублей, сообщает пресс-служба ФАС. Комиссия управления установила, что реклама автомобиля Toyota Land Cruiser Prado в интернете «побуждает к совершению противоправных действий».«Внедорожник в рекламе заезжает непосредственно на тротуар и продолжает движение, что прямо запрещают правила дорожного движения. После просмотра данного ролика может сложиться впечатление, что движение по тротуару на автомобиле Toyota — это одно из основных преимуществ внедорожника. Однако закон „О рекламе“ запрещает призывать аудиторию к совершению противоправных действий», — пояснила заместитель руководителя Московского УФАС России Ирина Гудкова. Ранее ФАС оштрафовала на 100 тысяч рублей каждого из операторов «большой тройки» — МТС, «Мегафон» и «Вымпелком» («Билайн») — за «ненадлежащую» рекламу тарифной опции «МТС Планшет Mini», рекламу тарифа «Переходи на ноль» и рекламу интернета 4G соответственно. Также ФАС оштрафовала МТС на 100 тысяч рублей за рекламу об отмене роуминга в России. 