Российская государственная библиотека планирует открыть в своём здании на Моховой улице бесплатный Музей книги с редкими изданиями разного времени. Об этом рассказал директор РГБ Александр Вислый, передаёт ТАСС.«Мы только что получили в управление это здание от Роскомимущества, ещё даже землю не оформили. После ремонта хотим сделать там общедоступный Музей книги, который бесплатно могли бы посещать москвичи и гости столицы», — пояснил Вислый. Он отметил, что пока неизвестно, кто будет заниматься финансированием музея. По словам директора РГБ, экспозицию музея планируют периодически обновлять. «Книга — тема бесконечная, как знания. Там можно будет показывать то редкие папирусы, то Библию Гутенберга, то книги из современных собраний коллекционеров. Некоторые экземпляры можно будет потрогать, полистать», — пояснил собеседник агентства.В РГБ в разговоре с The Village затруднились сказать, когда именно откроется Музей книги.  