Российская оппозиция подала в мэрию Москвы заявку на проведение крупной протестной акции 12 декабря. Об этом «Интерфаксу» сообщил член бюро федерального политсовета движения «Солидарность» журналист Александр Рыклин.«Заявка подана на акцию с участием 30 тысяч человек. Мы будем настаивать на её проведении в центре Москвы», — сказал Рыклин.Среди организаторов акции, которые поставили подписи в заявке, есть правозащитник Лев Пономарёв, публицисты Андрей Пионтковский и Игорь Яковенко, юрист Елена Лукьянова и другие.