Ко всемирному Дню сна, который в 2015 году отмечается 13 марта, «Яндекс» выяснил, что снилось москвичам в феврале 2015 года. Этими данными компания поделилась с The Village.


Порядковый номер


Что снится


 







Беременность


 







Змеи


 







Работа


 







Рыба


 







Кошка


 







Крысы


 







Умерший человек


 







Выпадение зубов


 







Тараканы


 







Бывший или бывшая


 


Список составлен на основе данных поисковых запросов горожан об их снах. «Каждую неделю жители Москвы и области задают „Яндексу“ около 60 тысяч запросов со словами „к чему снится“: например, [змеи в волосах к чему снятся], [к чему снится бывший парень]. Вероятно, чаще всего люди хотят истолковать сны, которые их пугают или волнуют. Поэтому и в поиске среди самых популярных символов и событий много яркого и необычного», — рассказывают в компании. Предыдущее такое исследование «Яндекс» провёл в декабре 2013 года. С тех пор список немного изменился. В этот раз в топ-10 попали четыре новых символа: работа, умерший человек, тараканы и бывший парень или девушка. А ушли из топа свадьба, собака, парень и волосы.