Заместители мэра Москвы и руководители столичных департаментов прочтут лекции для пользователей «Активного гражданина». Об этом The Village рассказали в пресс-службе проекта. В ближайшее время лекции проведут «наиболее популярные вице-мэры и руководители департаментов», среди которых — руководитель департамента транспорта Максим Ликсутов, заммэра в правительстве Москвы по вопросам социального развития Леонид Печатников и руководитель департамента образования Исаак Калина. Запись на лекции будет свободная. Проект решил проводить лекции для поощрения пользователей, так как только 2 % из них используют накопленные в проекте баллы. По словам заместителя мэра Анастасии Раковой, в дальнейшем в проекте будет уделено особое внимание идентификации пользователей по интересующим их направлениям городской жизни. «Будем менять систему идентификации на портале в зависимости от вопросов, для того чтобы обеспечить баланс интересов», — пояснила она. 