

Около станции метро «Новослободская» открылась вторая по счёту в Москве пиццерия итальянской сети «Аличе пицца». Об этом The Village рассказали представители заведения. 
Рецепты пицц для московских заведений создал основатель сети Доменико Джованнини. Все процессы на кухне в Москве контролируют пиццайолло, ученики Доменико, которых специально пригласили из Италии. 
Джованнини является шеф-поваром всей сети как в Италии, так и в Москве. По его словам, главный секрет приготовления пиццы — в специально подобранной муке, а также тесте с низким содержанием дрожжей: всего около 1,5 граммов на каждый килограмм замеса. Процесс брожения проходит очень медленно — от 24 до 48 часов — и при строго определённой температуре. Благодаря этому, рассказывают в «Аличе пицца», получается «лёгкое обогащённое кислородом тесто». Основные ингредиенты для приготовления пиццы поставляются российскими производителями. Поставщиков тщательно подбирают итальянские специалисты.




«Аличе пицца»
Адрес: улица Новослободская, дом 26, строение 1 
Время работы:с 11:00 до 21:00
Тел.: +7 (495) 648–92–83
FACEBOOK


Фото предоставлены «Аличе пицца»Фото предоставлены «Аличе пицца»Фото предоставлены «Аличе пицца»Все пиццы готовятся на квадратных противнях. При этом посетители могут сами определить размер порции.В меню — пицца с картофелем и розмарином (70 рублей за 100 грамм), острая пицца с баклажанами (95 рублей), пицца с ветчиной и моцареллой (135 рублей), с лососем (155 рублей), с цукини и моцареллой (115 рублей), а также сладкая пицца с «Нутеллой» (115 рублей). В ближайшее время в пиццерии планируют запустить службу доставки в районе 10–15 минут пешей доступности от пиццерий. Заказать пиццу можно будет ежедневно с 11:00 до 20:00. За новостями «Аличе пицца» просят следить на странице в Facebook.  Первая пиццерия «Аличе пицца» работает по адресу: улица Мясницкая, дом 18, строение 1. 