Французская торговая сеть «Ашан» добилась в суде отмены штрафа Роспотребнадзора в размере 150 тысяч рублей за продажу грецких орехов ненадлежащего качества. Об этом пишет РИА «Новости» со ссылкой на Арбитражный суд Московской области. Как следует из материалов суда, Роспотребнадзор вынес постановление «Ашану» с нарушениями, в частности без участия законного представителя сети, что «не позволило компании осуществлять свои процессуальные права по административному делу». Кроме того, в обоснование штрафа «были положены выводы экспертизы, проведённой с нарушением законодательства». Суд признал постановление Роспотребнадзора недействительным. Теперь у ведомства есть десять дней на обжалование решения.Во время проверки «Ашана» Роспотребнадзор установил, что ядра грецкого ореха торговой марки NaturFoods «не соответствуют единым санитарно-эпидемиологическим и гигиеническим требованиям по органолептическим показателям». В продукции выявили «единичные участки чёрного цвета, вкус слегка затхлый, с привкусом окислившегося жира». Ведомство постановлением от 25 июня привлекло «Ашан» к ответственности.Ранее управление Роспотребнадзора по Москве подало в суд на сеть магазинов «Ашан» за повторное нарушение положений технических регламентов при производстве, хранении и реализации продукции. Затем «Ашан» подал встречный иск, в котором попытался оспорить решение ведомства о привлечении компании к административной ответственности. Роспотребнадзор с середины июня 2015 года проводит массовую плановую проверку всех магазинов сети в Москве. За это время «Ашану» успели предъявить целый ряд претензий. В частности, компанию обвинили в искусственном продлении сроков годности охлаждённого мяса с помощью манипуляции маркировкой, а в мясной продукции обнаружили листерии, кишечную палочку и чужеродную ДНК — курицы, лошади и крупного рогатого скота. С некоторыми замечаниями «Ашан» уже согласился и начал внутреннее расследование, однако факт наличия примесей компания потребовала опровергнуть. По итогам проведённых проверок Роспотребнадзор оштрафовал торговую сеть «Ашан» на общую сумму более чем в 25 миллионов рублей.Торговая сеть «Ашан» управляется французской корпорацией Groupe Auchan SA, которая является одним из крупнейших операторов розничных магазинов в мире. В России первый гипермаркет сети появился в 2002 году в Мытищах. По состоянию на конец 2014 года в стране работали уже 84 магазина французской компании: 55 классических гипермаркетов, 23 гипермаркета формата «Ашан Сити» и шесть гипермаркетов «Наша радуга». 