Московская мэрия получила 11 уведомлений о проведении в городе митингов 1 марта 2015 года. Об этом пишут «Ведомости» со ссылкой на руководителя столичного департамента региональной безопасности Алексея Майорова.Первыми официальное уведомление о проведении митинга 1 марта подали организаторы акции под названием антикризисный марш «Весна» — «Партия прогресса», «РПР-ПАРНАС», «Партия 5 декабря» и движение «Солидарность». Планируется, что шествие численностью до 100 тысяч человек пройдёт по Тверской улице.В свою очередь представители движения «Моссовет», которые раньше планировали объединиться с организаторами марша «Весна», подали три отдельные заявки: на проведение акции на Пушкинской площади, в Новопушкинском сквере и на площади Революции. Планирующееся количество участников демонстрации — три тысячи человек, а лозунг митинга: «Отставка правительства Москвы».С аналогичным лозунгом планирует провести митинг гражданский активист Николай Крылов. Мероприятие, рассчитанное на две тысячи человек, предположительно пройдёт на Трубной площади. Также заявку в мэрию подал московский горком КПРФ. Согласно тексту уведомления, шествие, в котором смогут принять участие до 30 тысяч человек, пройдёт от Пушкинской площади по бульварам и далее к Дому правительства.Власти Москвы должны рассмотреть заявки в течение трёх дней после их подачи.