Специалисты Всероссийского центра изучения общественного мнения спросили у россиян, как часто они бывают в музеях. Данные опроса опубликованы на официальном сайте организации. 

7 %
Россиян никогдане были в музее
При этом 51 % россиян последний раз были в музее «несколько лет назад», 18 % — год-два назад, 7 % — в течение последнего года, 4 % — полгода назад, а 9 % —в течение последних двух-трёх месяцев.Согласно данным опроса, большинству (50 %) респондентов интересны исторические музеи, 30 % — художественные, 27 % — краеведческие, 14 % — технические, 11 % — естественнонаучные, 5 % — литературные.Отмечается, что 43 % россиян «впервые слышат» про акцию «Ночь в музее», а ещё 8 % в 2015 году впервые примут в ней участие.