Интернет-магазин Fucking Chairs, который продаёт мебель из закрывшихся ресторанов Москвы, 25 апреля проведёт ярмарку под открытым небом. Об этом сообщается в Facebook проекта.  Место и время проведения маркета пока неизвестны. Приглашение на него смогут получить только 300 первых «самых оперативных охотников за мебелью». Для этого нужно написать личное сообщение на странице магазина.На маркете будут продавать дачную и парковую мебель. Организаторы обещают, что будет «много ротанга», «кашпо со всевозможной зеленью», «разнокалиберные венские стулья», а также «чугунные подстолья Bistro».Кроме того, на маркете пройдёт розыгрыш ужина на общую сумму 3 тысячи рублей в баре Beer&Brut. Победителем станет автор «самой смешной и самой весенней фотки», снятой во время распродажи и опубликованной в Instagram с хештегом #beerandbrut.Fucking Chairs — это интернет-магазин, который продаёт мебель из закрывшихся ресторанов Москвы. У проекта нет своего шоу-рума, склада и каталога — фотографии товаров публикуются на странице в Facebook.