Участок Замоскворецкой линии Московского метрополитена закроют на весь день в субботу, 26 сентября, для проведения ремонтных работ, пишет «Интерфакс». Поезда в этот день будут курсировать только между станциями «Речной вокзал» и «Автозаводская», а также между станциями «Каширская» и «Алма-Атинская». Руководство подземки просит пассажиров пользоваться 26 сентября соседними ветками метро или бесплатным компенсационным автобусом, помеченным табличкой «М». Участок Замоскворецкой линии между станциями «Автозаводская» и «Каширская» ранее закрывали на целый день 12 сентября в связи со строительством новой станции «Технопарк».