Группа жителей Гагаринского района Москвы объявила в интернете сбор подписей против установки памятника князю Владимиру на смотровой площадке Воробьёвых гор в 2015 году. Соответствующая петиция опубликована на сайте Change.org. Текст петиции адресован президенту России Владимиру Путину, премьер-министру Дмитрию Медведеву и мэру Москвы Сергею Собянину. Заявители также выступают против строительства канатной дороги, которая свяжет территорию Воробьёвых гор со стадионом «Лужники», и против передачи половины территории Воробьёвых гор парку Горького. «Все эти проекты и решения противоречат действующему законодательству и требованиям безопасности», — говорится в тексте обращения. В петиции также отмечается, что склон Воробьёвых гор и часть прилегающей к нему территории относятся к «опасной категории геологического риска», так как это зона «оползневой активности» и там запрещено что-либо строить. Ранее Российское военно-историческое общество выбрало дизайн памятника князю Владимиру. Его планируют установить на смотровой площадке Воробьёвых гор в 2015 году. Сейчас РВИО объявило сбор «народных пожертвований» для создания и установки памятника.