В Москве может появиться бесплатная горячая линия для людей с лишним весом. Об этом интернет-изданию M24.ru рассказал главный диетолог столичного департамента здравоохранения Андрей Шарафетдинов.«Сейчас нет горячей линии помощи людям, страдающим ожирением. Поэтому такой проект надо проработать», — пояснил он.Диетолог отметил, что москвичам может быть полезна оперативная помощь и советы специалистов по диетологии. По мнению экспертов, люди, страдающие ожирением, также нуждаются в помощи психологов. Специалисты займутся вопросом создания горячей линии в ближайшее время. В Москве около 55 % людей страдают избыточным весом. Основной причиной ожирения, по словам диетологов, является неправильное питание и недостаточная физическая активность. Всего в России от этой проблемы страдают 24 % женщин и 14 % мужчин. 