У здания Федерального Арбитражного суда Московского округа, который находится на улице Селезнёвская, произошла стрельба. Об этом пишет информагентство «Москва» со ссылкой на источник в правоохранительных органах.«Получен сигнал о стрельбе на улице Селезнёвская у здания Арбитражного суда. По предварительным данным, один человек получил огнестрельное ранение. На место происшествия выехала следственно-оперативная группа», — рассказал собеседник издания.В пресс-службе ГУ МВД по Москве агенству также подтвердили, что на улице Селезнёвская действительно произошла стрельба. «Неизвестный произвёл несколько выстрелов в мужчину, после чего скрылся», — резюмировали в ведомстве.   UPD (17:40): Как рассказали «Интерфаксу» в правоохранительных органах, на Селезнёвской улице неизвестный ранил несколькими выстрелами главу юридической компании, гражданина Израиля. «По уточнённым данным, на Селезнёвской улице, в районе дома 11, неизвестный в понедельник днём произвёл несколько выстрелов в сторону мужчины, после чего скрылся», — уточнил начальник пресс-службы московского полиции Андрей Галиакберов.Раненого мужчину доставил в больницу на машине один из его знакомых, говорит Галиакберов. И сейчас полиция «принимает меры к розыску и задержанию стрелявшего».   UPD (18:17): По данным издания LifeNews, пострадавшим оказался бизнесмен Владимир Криман, занимающий пост генерального директора одной из юридических компаний.В областном Арбитражном суде Криман и его представители проиграли дело — они судились с конкурентами из-за офисного здания на Театральном проезде. После окончания заседания Криман с адвокатом вышли из здания, а водитель подъехал ко входу. Адвокат успел сесть в машину, а Криман ещё стоял на улице, когда к нему подбежал неизвестный и несколько раз выстрелил в упор.