В течение месяца, с 10 декабря по 10 января, за рулём «Яндекс.Такси» будут ездить Деды Морозы. Об этом The Village рассказали в пресс-службе компании.В акции участвуют 50 водителей, получивших лицензии Дедов Морозов от главного Деда Мороза России из Великого Устюга. Они будут приезжать по любым заказам в классах «Эконом» и «Комфорт».Вызвать Деда Мороза специально нельзя, пассажиру «должно повезти», поясняют в «Яндексе». Чаще всего Дедов Морозов будут видеть пользователи, которые вызвали такси с детским креслом. Таких машин в парке «Яндекс.Такси» около 10 тысяч — то есть почти каждый второй автомобиль. Пассажиры с детьми также получат от Дедов Морозов подарки. В компании рассчитывают, что на праздничных машинах смогут проехать около 20 тысяч человек. 