Обновлено: Добавлен комментарий директора Новосибирского театра Владимира КехманаВ московском театре «Гоголь-центр» 19 мая покажут видеозапись резонансного новосибирского спектакля «Тангейзер» режиссёра Тимофея Кулябина. Об этом пишет ТАСС со ссылкой на пресс-службу театра.Показ станет частью программы «Медиатека». Перед ним куратор «Медиатеки» Марина Давыдова расскажет о Вагнере (автор оперы «Тангейзер»), а также о тех постановках, «которые были, и о том, как это всё интерпретируется». Во время лекции Давыдова «постарается отрешиться от политического скандала» и «рассмотреть талантливую новосибирскую постановку в контексте других интерпретаций опер Вагнера».В театре пояснили, что руководитель «Медиатеки» «получила разрешение на показ видеозаписи спектакля от Новосибирского театра оперы и балета», где состоялась премьера «Тангейзера».Показ сделают бесплатным, но чтобы попасть на него, нужно зарегистрироваться на сайте «Гоголь-центра». Провокаций в театре не ожидают, так как на лекции программы «Медиатека» «обычно приходят театроведы, критики, люди, интересующиеся театром».Спектакль-оперу «Тангейзер» режиссёра Тимофея Кулябина показали на сцене Новосибирского театра оперы и балета в декабре 2014 года. Кулябин интерпретировал произведение Рихарда Вагнера. После премьеры спектакля митрополит Новосибирский и Бердский Тихон обратился в прокуратуру с жалобой на Бориса Мездрича (тогда занимал пост директора театра) и самого Кулябина. Против них возбудили административные дела за «Умышленное публичное осквернение предметов религиозного почитания».В марте мировой суд Центрального района Новосибирска «прекратил производства» по делам Мездрича и Кулябина. Но министр культуры России Владимир Мединский уволил Мездрича, а новый директор театра Владимир Кехман убрал оперу из репертуара.    UPD (18:24): Новый директор Новосибирского театра Владимир Кехман заявил, что «Гоголь-центр» не имеет права на показ видеозаписи «Тангейзера», передаёт «Русская служба новостей».«Спектакль и видеозапись принадлежат театру. Это чистой воды провокация, я считаю, что они („Гоголь-центр“. — Прим. ред.) и показывать её не будут: они не имеют на это права», — сказал Кехман. Он также отметил, что Новосибирский театр оперы и балеты готовит письмо, которое полностью запретит «Гоголь-центру» «это делать (показывать спектакль. — Прим. ред.)». Адвокат Кулябина Сергей Бадамшин пояснил, что все права на постановку принадлежат театру.При этом в пресс-службе «Гоголь-центра» ещё раз подчеркнули, что куратор театральной видеотеки Марина Давыдова договорилась о показе с представителями Новосибирского театра и «получила от них разрешение на показ видеозаписи». «Всё будет на законных основаниях», — отметил представитель театра, добавив, что спектакль будут показывать не целиком, а фрагментами.