Начиная с 1 февраля 2015 года увеличиваются тарифы на проезд в московском метрополитене и городском наземном транспорте столицы. Об этом сообщается на сайтах ГУП «Мосгортранс» и Московского метролитена.Теперь единые билеты в метро на одну и две поездки подорожали на 25 % и стоят 50 и 100 рублей соответственно вместо прежних 40 и 80 рублей. Билеты на пять и 11 поездок прибавили в цене 12,5 % — до 180 и 360 рублей. Двадцать и 40 поездок подорожали на 7,4 % (580 и 1160 рублей) соответственно, а за билет на 60 поездок возьмут 1 400 рублей (+ 7,7 %).Для транспортной карты «Тройка» тарифы также изменились. Например, одна поездка на метро теперь стоит 30 рублей (+ 7,1 %), а одна поездка на наземном транспорте — 29 рублей (+ 11,5). При этом безлимитный тариф на 30 дней, напротив, подешевел и теперь стоит 2 тысячи рублей вместо 2 350 рублей. А безлимит на 90 дней подешевел на 10 % и стоит теперь 5 тысяч рублей.Изменения в тарифах на проезд в метрополитене можно посмотреть на сайте московской подземки. С тарифами на проезд в наземном транспорте можно ознакомиться на сайте ГУП «Мосгортранс».Раньше в Департаменте транспорта рассказали The Village, что «просьбу о повышении тарифов высказали перевозчики в рамках составления планов финансово-хозяйственной деятельности на следующий год». Просьба якобы обусловлена повышением тарифов на электроэнергию и индексацией зарплат сотрудников, утверждают в ведомстве.