Центр организации дорожного движения до конца 2015 года создаст базу данных с информацией о дорожных знаках, светофорах, разметке и ограждениях в Москве. Об этом сообщил заместитель руководителя ЦОДД Александр Поляков, передаёт информагентство «Москва». По словам Полякова, ЦОДД создаст свой паспорт в электронном виде для каждого дорожного знака, светофора, разметки и ограждения, которые есть в Москве. Таким образом, эту информацию смогут передавать водителям, чтобы они понимали: «здесь ограничение, знак 40 километров в час стоит на такой высоте и такой координате».Ранее стало известно, что на улицах Москвы появились двойные пешеходные переходы, которые представляют собой две расположенные рядом зебры, по каждой из которых можно идти только в одну сторону. При этом направление движения указывают специальные стрелки.