Лидер «Партии Прогресса» Алексей Навальный и возглавляющий «РПР-ПАРНАС» Михаил Касьянов объявили о совместном участии в избирательных кампаниях 2015 и 2016 годов. Соответствующее заявление опубликовано на сайте Алексея Навального.На базе партии «РПР-ПАРНАС» оппозиционеры сформируют единые списки кандидатов для участия в выборах в Госдуму 2016 года, а также в региональных и муниципальных выборах 2015 года. В «ближайшее время» Навальный и Касьянов планируют согласовать «демократический механизм определения таких кандидатов» для единого списка. Этот механизм будет открыт не только для членов партий «Партии Прогресса» и «РПР-ПАРНАС», но и для «всех людей доброй воли, разделяющих наши ценности и заинтересованных в построении мирной, свободной и процветающей России».«Мы уверены в том, что в России возможно и обязательно будет построено свободное общество, основанное на ценностях демократии, прав человека, честного свободного труда и предпринимательства, социальной справедливости, верховенства права», — говорится в сообщении. Лидеры партий отмечают, что они «готовы предложить гражданам России новую программу развития, в основе которой лежат прагматичные идеи экономического и социального созидания на основе открытости, уважения к человеку и его правам».Кроме того, Навальный и Касьянов считают, что их альянс — «это единственная политическая сила, способная бросить вызов несправедливости, лжи и коррупции, на которых держится нынешняя власть».