В вестибюлях и переходах Московского метрополитена установят урны. Об этом рассказал заместитель начальника подземки Юрий Дегтярёв, передаёт интернет-издание M24.ru. «В ближайшее время мы планируем установить около шести тысяч различных малых архитектурных форм. Это большие и маленькие урны, зеркала, терминалы, ящики для обращений и тому подобное. Всё это появится в вестибюлях и переходах», — сказал Дегтярёв.Отмечается, что урны в московской подземке появятся впервые за 38 лет. Их убрали после серии террористических актов в 1977 году, совершённых армянскими националистами. Так, вечером 8 января 1977 года на перегоне между станциями «Измайловская» и «Первомайская» взорвалась бомба, погибли семь человек.Ранее пресс-служба метрополитена сообщала, что до конца 2015 года обновят урны рядом со станциями метро. Всего планируется заменить 1,8 тысячи таких урн — по две возле каждого входа. В администрации подземки заявили, что обновлённая урна должна отвечать целому ряду требований по вандалоустойчивости и антитеррористической безопасности. Например, мешок для мусора, который находится внутри урны, должен хорошо просматриваться, а верхняя крышка — иметь небольшой диаметр отверстия, чтобы там нельзя было оставить крупный предмет. Осенью 2015 года в метро начали устанавливать зеркала. В частности, они появились на станциях «Текстильщики» и «Котельники». Заместитель начальника столичной подземки Юрий Дегтярёв тогда рассказал, что зеркала получили «хороший отзыв», поэтому их установку продолжат на других станциях метро. 