В Московском регионе 17 июля стартует «чёрная пятница» застройщиков, которые в этот день выставят на распродажу квартиры, лофты, коттеджи и другие объекты недвижимости. Об этом пишет «РБК» со ссылкой на организаторов акции.Распродажу проведут ассоциация REPA и агентство «Медиа-Шторм» с участием около 30 застройщиков и брокеров, среди которых «Метриум», концерн «Крост», «Донстрой», «Интеко», KR Properties и ГК «Пионер». Подобная акция пройдёт в России впервые.Распродажа стартует в полночь 17 июля и продлится три дня, до 19 июля включительно. По словам организаторов, на сайте refriday.ru в эти дни можно будет со скидками купить почти две тысячи объектов в Москве и Подмосковье — квартиры, апартаменты, лофты, коттеджи и земельные участки. Речь идёт только о первичном рынке жилья: будут продаваться квартиры на этапе котлована и уже готовые, с отделкой. При этом ипотека доступна только для тысячи объектов. В акции участвует жильё и эконом- и бизнес-класса. Средний размер скидки составит 10–15 %, но будет недвижимость и со скидкой в 30 %.Уже сейчас все желающие могут забронировать понравившийся лот на сайте, но цены там появятся только в день начала распродажи. Тогда потенциальный покупатель сможет получить контакты продавца. После этого он в течение 15 минут должен связаться с застройщиком и подтвердить бронь. Квартира достанется тому, кто успеет забронировать её первым. Порядок покупки недвижимости у каждого застройщика свой: кто-то требует закрыть сделку в течение трёх дней акции, но большинство согласны продлить её на неделю. «Наша идея заключается в том, чтобы прорекламировать рынок недвижимости и привлечь дополнительных покупателей. Это повод для тех, кто не собирался приобретать жильё, задуматься о том, что сейчас наиболее подходящее для этого время», — пояснил управляющий партнёр REPA Филипп Третьяков.Акция уже вызвала озабоченность чиновников. «Если квартира продаётся ниже себестоимости, то даже по договорам долевого участия это всё равно может привести к новой волне обманутых дольщиков, то есть нельзя продать целый дом ниже себестоимости», — говорит заместитель председателя регионального правительства Московской области Герман Елянюшкин. Он также отметил, что распродажа может быть выгодной, только если «это пирамида, какая-то схема по получению денежных средств», пишет «РИА Новости».Black Friday — это распродажа в США, которая проходит в пятницу после Дня благодарения, в конце ноября. С неё начинается рождественский сезон распродаж. В это время магазины предлагают скидки до 90 %. В России «чёрную пятницу» начали проводить в 2013 году. Все товары в основном распродают через интернет.