Министерство природы России составило рейтинг самых экологически чистых городов России. 


Место в рейтинге


Название города







Москва







Горно-Алтайск







Краснодар







Воронеж







Пермь







Уфа







Йошкар-Ола







Казань







Санкт-Петербург







Омск


Всего в список вошли 94 города. При этом лучшим по показателям воздуха стал Салехард, по уровню обращения с отходами — Астрахань, по качеству воды — Магадан, по использованию территорий — Горно-Алтайск, по использованию транспорта — Белгород, по энергопотреблению — Пермь, а по управлению воздействием на окружающую среду — Саранск. По словам главы Минприроды Сергея Донского, рейтинг экологического развития городов России является наиболее «объективным и прозрачным». При составлении списка учитывались «тщательно собранные и уточнённые данные о состоянии атмосферного воздуха и водопользования, а также данные по выбросам от транспорта, об использовании городских территорий и энергопотреблении», — передаёт пресс-служба Минприроды.Чиновник также отметил, что почти во всех городах наблюдается «достаточно благополучная ситуация» с воздухом, использованием воды, транспорта и потреблением энергии.