С театром документальной пьесы «Театр.doc» снова расторгают договор аренды. Об этом пишет директор театра Елена Гремина на своей странице в Facebook. (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));Новости дня: 1) с доком снова расторгнут договор аренды. Есть льготный месяц-полтора на выезд, а с августа  наш любимый...Posted by Елена Гремина on 28 Май 2015 г.В своё нынешнее помещение на Спартаковской улице «Театр.doc» переехал в феврале 2015 года. Новое здание театр искал с октября 2014-го. Тогда Гремина сообщила в своём Facebook, что московские власти в одностороннем порядке расторгли с театром договор аренды в здании в Трёхпрудном переулке, которое труппа занимала 12 лет.Департамент городского имущества объяснил выселение театра незаконной перепланировкой. «В договоре аренды указано, что проведение переоборудования помещений без согласования недопустимо и влечёт за собой прекращение договорных отношений», — заявили в ведомстве.При этом сама Гремина сообщила, что «незаконная перепланировка» проведена по требованию пожарных: находящийся в подвале жилого дома театр превратил одно из окон во вход (ранее зрители входили в «Театр.doc» через чёрный ход жилого дома).В начале мая в «Театре.doc» прошла премьера документального спектакля «Болотное дело», посвящённая годовщине «Марша миллионов» 6 мая 2012 года, который закончился столкновениями демонстрантов с полицией и возбуждением уголовного дела о массовых беспорядках. За день до спектакля представители правоохранительных органов посетили репетицию этого представления. А затем в театр пришли с неожиданной проверкой. Как тогда рассказала Гремина, ревизоры пояснили, что «выполняют указания начальства», но кого конкретно, не уточнили.Правоохранительные органы заявили, что проверка связана с жалобами горожан. «Проверка проведена в связи с поступившими в надзорные органы обращениями от граждан о грубых нарушениях правил пожарной безопасности в этом заведении», — сказал представитель властей. Он также отметил, что прокуратура, МЧС и полиция обнаружили в театре несколько нарушений по итогам проверки, в связи с чем в ближайшее время «примут меры».В свою очередь Елена Гремина рассказала, что сотрудники правоохранительных органов и коммунальных служб, которые приходили с проверкой в театр, забрали копии договоров субаренды помещения театра.