Обновлено: добавлен комментарий РосавиацииОбновлено: добавлен комментарий МинтрансаОбновлено: добавлена информарция об уведомлении Госавиаслужбой Украины российской стороны о запрете авиатранзитаУкраина вводит запрет на транзит через воздушное пространство страны для всех российских авиакомпаний. Об этом заявил премьер-министр Арсений Яценюк, передаёт телеканал «112.Украина».«Прошу министерство инфраструктуры принять меры в соответствии с международным правом об уведомлении российской стороны о закрытии авиационного пространства для всех российских авиакомпаний без исключения и остановку всех транзитных перевозок российских авиакомпаний», — сказал Яценюк.По данным источников «Интерфакса», российские авиакомпании уже строят маршруты в обход Украины и отказались от перелётов над её территорией.С 25 октября 2015 года власти Украины полностью прекратили воздушное сообщение с Россией. «Такая мера применена ко всем российским авиакомпаниям и будет действовать до отмены запретов, установленных авиационными властями Российской Федерации по отношению к украинским авиакомпаниям», — пояснили в министерстве инфраструктуры Украины. Своё решение украинская сторона объясняет тем, что ранее Росавиация отказалась комментировать причины запрета полётов в Россию для украинских самолётов. Таким образом, права совершать полёты на Украину с 25 октября лишилась UTair, единственная из российских авиакомпаний, ранее не попавшая под украинские санкции.    Росавиация назвала неактуальным запрет Украины на транзитные полетыUPD (14:59): В Росавиации заявили, что запрет Украины на воздушный транзит малоактуален для отечественной гражданской авиации, передаёт «Интерфакс». «После катастрофы под Донецком абсолютное большинство российских авиакомпаний отказалось в целях безопасности от выполнения транзитных полётов через воздушное пространство Украины», — пояснили в Росавиации. В ведомстве отметили, что до последнего времени лишь незначительная часть авиаперевозчиков России выполняла по необходимости транзитные перелёты через территорию Украины.В Росавиации также сказали, что запрет, введённый Украиной, «в очередной раз подтверждает совершенно деструктивную позицию киевских властей в вопросах воздушного сообщения».   UPD (17:10): Запрет Украиной транзитных полётов российских самолётов приведёт к росту тарифов, в первую очередь, на рейсы в Молдавию и на Балканы. Об этом сообщил заместитель главы Министерства транспорта России Валерий Окулов, передаёт «Интерфакс». «Если вести речь о наиболее чувствительных направлениях, которыми являются полёты в Кишинёв, если это делать в облёт Украины, то будет серьёзное удлинение маршрута. На Балканы тоже наиболее короткие пути идут через Украину», — пояснил Окулов.   UPD (20:34): Государственная авиационная служба Украины во исполнение решения правительства направила письма в Росавиацию и МИД Украины, которыми уведомила: транзит для всех самолётов Российской Федерации через воздушное пространство Украины прекращается с 00:00 26 ноября. Об этом Министерство инфраструктуры Украины сообщило в Facebook. 