На развитие Московского транспортного узла в период с 2012 по 2025 год столичные власти планируют потратить 524 миллиарда рублей. Об этом пишут «Ведомости» со ссылкой на материалы заседания межведомственной рабочей группы под председательством заместителя председателя правительства Аркадия Дворковича в конце марта. При этом, согласно предыдущей версии программы, инвестиции предусматривались до 2020 года и в размере 235,9 миллиарда рублей. А обновлённая версия программы развития МТУ до 2020 года предполагает инвестиции в размере 246,9 миллиарда рублей. Представитель «Российских железных дорог» пояснил, что дополнительные 10 миллиардов (4,7 миллиарда в 2014 году и 5,3 миллиарда рублей в 2015 году) пойдут на развитие Малого кольца Московской железной дороги. Там планируется запустить пассажирские перевозки, тогда как сейчас осуществляются только грузовые. «Это будут бюджетные средства», — отмечает сотрудник «РЖД».Всего из бюджета России в развитие МТУ до 2020 года вложат 149 миллиардов рублей (в том числе через ФЦП «Развитие транспортной системы»), из бюджета Москвы — 47,5 миллиарда рублей, собственных средств «РЖД» — 50,4 миллиарда рублей.При этом на два проекта МТУ нужны деньги до 2017 года, а не с 2018 года, как это предусмотрено ФЦП «Развитие транспортной системы до 2020 года»: «развитие железнодорожной инфраструктуры смоленского направления — для обеспечения транспортной доступности инновационного центра „Сколково“ (6 миллиардов рублей) и строительство второго пути участка Пост 81 км — Дмитров — Икша — Поварово (11,5 миллиарда рублей)». Согласно второму этапу программы развития МТУ (до 2025 года) предполагаются инвестиции в 278,1 миллиарда рублей. По словам представителя «РЖД», «деньги пойдут на развитие подъездных путей к московским аэропортам, расширение участков пути Октябрьской железной дороги и на казанском направлении».В то же время на развитие железнодорожной инфраструктуры к аэропортам Москвы «РЖД» потратит 182,2 миллиарда рублей, которые монополия запросила из фонда национального благосостояния. «Альтернативным вариантом финансирования программы развития подъездных путей к аэропортам может стать федеральный бюджет», — говорится в материалах совещания вице-премьера.Дополнительные деньги в размере 67,5 миллиарда рублей нужны на расширение пропускной способности казанского, октябрьского и смоленского направлений. Ещё 28,3 миллиарда рублей нужно потратить на второй этап реконструкции Малого кольца.