В ГКУ «Администратор московского парковочного пространства» разработали новый дизайн для городских штрафстоянок. Об этом сообщили представители АМПП интернет-изданию М24.ru.В организации планируют, что к августу 2015 года в соответствии с новым дизайном оформят штрафстоянку на севере Москвы — на 2-й Мытищинской улице. Ещё три штрафстоянки, организованные по новому проекту, появятся к концу 2015 года на пересечении улиц Перерва и Краснодарская, на Нагатинской набережной и на проезде Энтузиастов. «В дизайн-проекте предусмотрены терминалы для электронной очереди, автоматы с напитками и едой, а также залы ожидания для автомобилистов», — пояснили в АМПП, подчеркнув, что здание штрафстоянки должно быть выполнено в «современном и приятном оформлении».Фото: пресс-служба ГКУ «АМПП»В Москве с сентября 2013 года действует платная эвакуация неправильно припаркованных машин. За перевоз легкового автомобиля на штрафстоянку водитель должен заплатить от трёх до семи тысяч рублей в зависимости от массы машины. А если авто хранилось на спецстоянке больше суток, то за каждый следующий день нужно будет отдать тысячу рублей. Также действует штраф за неправильную парковку — три тысячи рублей.О местонахождении своей машины можно узнать по телефону: +7 (495) 539-22-99, операторы работают круглосуточно.