Аналитический сайт «Левада-центр» выяснил, как россияне относятся к мусульманам. Данные опубликованы на сайте центра.

14 %
россиян негативно
относятся к мусульманам
Из них «резко отрицательно» относятся к представителям этой религии 2 %, а 12 % — «скорее отрицательно». Ещё 11 % охарактеризовали своё отношение к мусульманам как «вполне положительное», а 18 % назвали его «скорее положительным». С нейтральной позицией выступили 51 % опрошенных, а затруднились ответить 5 %.  При этом 17 % респондентов считают, что отношения между людьми разных вероисповеданий в России за последние 15 лет изменились к лучшему, а 28 % отметили ухудшение.Опрос провели среди 1 600 человек из 134 населённых пунктов страны.