Пассажиры плацкартных вагонов поездов дальнего следования, курсирующих по территории России, с 13 декабря смогут перевозить домашних животных. Об этом сообщает пресс-служба РЖД.В плацкарте можно будет провозить мелких домашних животных (например, собак, кошек, кроликов, морских свинок и хомяков), а также птиц, черепах и рыб. Животные должны находиться в ящиках или корзинах, не превышающих в объёме 180 сантиметров по сумме трёх измерений. Пассажиры должны разместить контейнер с животным на месте, предназначенном для ручной клади. Сверх установленной нормы провоза ручной клади, которая составляет 36 килограммов, один пассажир может перевезти не больше двух животных, которые занимают одно багажное место. Владельцы должны иметь при себе ветеринарные документы, а также соблюдать чистоту и порядок в вагоне.При этом к перевозке не допускаются крупные собаки и животные, которые могут «угрожать жизни и здоровью окружающих»: хищники, рептилии и насекомые. Данные ограничения не распространяются на провоз собак-поводырей, которые сопровождают пассажиров с ограниченными возможностями. Отмечается, что собака должна иметь ошейник и намордник и находиться у ног пассажира, которого она сопровождает.За перевозку всех животных, кроме собак-поводырей, взимается отдельная плата, размер которой зависит от длины маршрута. Минимальный тариф — 239,5 рубля за перевозку до 10 километров. Плата за перевозку животных на расстояние до тысячи километров не превысит 442 рублей, а до 5 тысяч километров — 1 323 рубля.Перевозить животных можно только в специально выделенных в каждом составе вагонах: в плацкартных с классом обслуживания «3У» и в вагонах с местами для сидения с классом обслуживания «2В» и «3Ж». Сейчас оплатить провоз животных можно только в билетной кассе, оплата на сайте недоступна. Ранее животных можно было перевозить только в вагонах-купе. 