

Рядом с театром кукол имени Образцова на Садовой-Самотёчной улице 3 сентября открывается закусочная израильской кухни Hummus Sapiens. Об этом The Village рассказала владелица и шеф-повар заведения Акулина Мезинова. 
Акулина раньше работала поваром в кафе индийской и израильской кухни «Лафлафель», также она является соосновательницей клуба Sсandinavia Club.
«Передо мной стояла задача объединить вегетарианцев, последователей кашрута и ценителей правильного фастфуда. Просто потому, что я так ем», — рассказывает Мезинова о концепции нового заведения. 




Hummus Sapiens
Адрес: Садовая-Самотёчная улица, дом 5
Время работы:с 09:00 до 23:00
Facebook
Тел.: +7 (495) 650–94–18


Закусочная небольшая и рассчитана на 20 гостей. Стену за баром здесь покрыли грифельной краской, чтобы писать на ней названия блюд из меню и оставлять послания для посетителей. А у входа в кафе поставили велопарковку на 12 мест. В меню — бейглы с сёмгой (349 рублей), кошерной индейкой (320 рублей) и сливочным сыром и овощами (250 рублей), кошерные хот-доги с сосиской из индейки (280 рублей), сосиской гриль, овощами и соусом релиш в ржаной булочке (320 рублей), а также сосиской из фалафеля, овощами и хумусом (240 рублей). Кроме того, здесь можно заказать хумус с питой и овощами (290 рублей), классический фалафель в пите (320 рублей), куриный суп с шариками из мацы (290 рублей) и пряный суп из пяти сортов бобовых (249 рублей). А на десерт посетителям предложат пончики (100 рублей) и капкейки, вкус которых обещают менять каждый день (140 рублей).Шеф-бариста заведения работает Александр Мачкасов, который раньше отвечал за напитки в бостонском Starbucks. В октябре в Hummus Sapiens появится кофе из Израиля, а также снэки и напитки из Тель-Авива. А уже сейчас в закусочной можно купить американский Dr Pepper, Crush и Coca-Cola.В Hummus Sapiens будет работать доставка по Садовому кольцу. Услуга оплаты картой появится в заведении к 7 сентября. 