На территории делового центра «Москва-Сити» с понедельника, 3 августа, заработал прогрессивный тариф на парковку. Об этом сообщает столичный департамент транспорта. Первый час стоянки в период с 08:00 до 20:00 стоит 80 рублей, как и раньше. Но во все последующие часы тариф повышается до 130 рублей в час. При этом с 20:00 до 08:00 прогрессивный тариф не действует и цена за парковку составляет 80 рублей независимо от продолжительности стоянки.«Решение о корректировке существующего порядка оплаты принято на основании официального обращения администрации ОАО „Сити“. Ранее в связи с жалобами местных жителей и гостей делового центра администрация ОАО „Сити“ попросила департамент транспорта города Москвы пересмотреть применяемые меры по регулированию парковочного пространства вблизи делового центра», — пояснили в Дептрансе.Там также отметили, что перегруженность парковок делового центра, особенно во время международных выставок и конференций, «приводит к росту нарушений правил дорожного движения и создаёт угрозу для безопасности пешеходов и пассажиров общественного транспорта». При этом водителям приходится «долго искать свободное место для стоянки, что дополнительно увеличивает трафик».В Дептрансе считают, что прогрессивный тариф будет «оптимальным решением сложившейся ситуации», «позволит снизить загруженность парковочных мест» вблизи «Москва-Сити» и «значительно увеличить их оборачиваемость».Ранее стало известно, что с 10 августа на 75 улицах внутри Бульварного кольца в Москве начнёт действовать повышенный тариф за длительную парковку. Второй и каждый последующий час стоянки обойдутся автовладельцам в 130 рублей. Повышенный тариф будет действовать с 08:00 до 20:00. В остальное время нужно платить по стандартному тарифу — 80 рублей за час.Кроме того, месячный и годовой абонементы на использование всех московских платных парковок подорожали более чем на 50 %. Месяц пользования всеми стоянками в центре города, кроме территории делового центра «Москва-Сити», теперь обойдётся в 25 тысяч рублей. А за год придётся заплатить 250 тысяч. Эксперимент с внедрением платной парковки в центре Москвы начался 1 ноября 2012 года. В декабре 2013 года стоянка стала платной в пределах всего Садового кольца, c июня 2014-го — в районе делового центра «Москва-Сити». А 1 августа того же года зона платной парковки вышла за пределы Садового кольца и дошла до границ ТТК. В этот день стоянка стала платной на 153 улицах в районах Пресненский, Арбат, Тверской и Дорогомилово. Кроме того, 25 декабря 2014 года ввели платную парковку на 454 улицах в границах Третьего транспортного кольца.Сейчас парковка внутри Бульварного кольца стоит 80 рублей в час, внутри Садового — 60 рублей в час, а за его пределами — 40 рублей в час. 