Специалисты аналитического агентства «Автостат» выяснили, сколько легковых машин ездят по московским дорогам. Данные приводит информагентство «Москва».

3 840 000
легковых машин насчитывает
московский автопарк
В Москве самый большой автопарк в России — 9,4 % от общего количества машин в стране. Доля иномарок в столице составляет 76,1 %. На втором месте находится Санкт-Петербург (более 1,6 миллиона машин, иномарок — 76,1 % ), а на третьем — Новосибирск (441 тысяча машин, иномарок — 73,5 %). По данным аналитического агентства, парк легковых автомобилей в России (без учёта Крымского федерального округа) на 1 января 2015 года превысил 40 миллионов единиц. Более половины автомобилей от этого количества — иномарки (55,4 %).