В Новодевичьем парке 28 июня пройдёт выставка бездомных собак. Об этом The Village рассказали организаторы мероприятия.«Мы используем любую возможность, чтобы донести до людей, что взять собаку из приюта — это нормально и совсем не страшно, а дворняги ничуть не хуже породистых собак», — рассказывают волонтёры.На выставку привезут собак из нескольких московских приютов. Все они здоровы, привиты, социализированы и полностью адаптированы для домашней жизни, утверждают организаторы. Посетители выставки смогут «пообщаться с животными и с их опекунами, узнать всё о характере собаки, её особенностях и привычках и при желании забрать собаку домой». Также можно будет привезти подарки для приютов, а всем желающим расскажут, как стать волонтёром и помогать бездомным животным.Выставка будет проходить рядом с мостом через Новодевичьи пруды с 12:00 до 17:00.