Участок Арбатско-Покровской линии Московского метрополитена — станции «Смоленская», «Арбатская» и «Площадь Революции» — закрыли на весь день для проведения капитального ремонта путей. Об этом сообщает пресс-служба подземки.Поезда на синей ветке ходят только от станции «Щёлковская» до «Курской» и от «Киевской» до «Пятницкого шоссе». Станции «Курская» и «Киевская» работают как конечные станции с пересадками на Кольцевую линию. Пересадки между Кольцевой и Арбатско-Покровской линиями работают в обычном режиме.Закрытые станции возобновят работу 29 марта 2015 года в 05:30.Всего в 2015 году в московском метро планируют провести больше 20 технологических окон. Ранее стало известно,  что станцию метро «Фрунзенская» летом 2015 года закроют на ремонт. Работы на станции продлятся 11 месяцев. За это время на «Фрунзенской» планируют заменить эскалаторы.  