

На втором этаже башни «Город столиц», что на территории делового центра «Москва-Сити», открылась мужская парикмахерская Black Beard. Об этом The Village рассказали представители заведения.
Black Beard открыли два друга: ресторатор Владислав Рудаков (бар «Синий», кафе «Плюшкин») и парикмахер Артемий Варшавский. «Артемий десять лет работает барбером и является профессионалом в своём деле, а Владислав знает всё о сервисе и атмосфере в заведениях», — рассказали в Black Beard.
Владельцы парикмахерской утверждают, что каждый мужчина, который придёт в Black Beard, «почувствует свободу и независимость». В салоне работают восемь мастеров. Здесь можно сделать стрижку ножницами (2 000 рублей) и машинкой (1 000 рублей), побрить голову (2 000 рублей), закрасить седину на голове (1 100 рублей) и на бороде (800 рублей), подстричь усы и бороду (1 000 рублей), сделать моделирование бороды (1 500 рублей), а также маникюр (1 400 рублей). Кроме того, в салоне есть услуги «Королевское бритьё» — распаривание лица, уход за кожей, бритьё опасной бритвой начисто (2 000 рублей) и детская стрижка для мальчиков (1 500 рублей). 




Black Beard
Адрес: Пресненская набережная, дом 8, строение 1, 2-й этаж
Время работы:с 10:00 до 22:00
Facebook
Тел.: +7 (495) 410–45–11


В салоне есть бар, в котором предлагают немецкое пиво в бутылках, виски, джин, кофе, чай и снэки.Сейчас парикмахерская работает в тестовом режиме. Официальное открытие состоится 17 июля. В этот день всем посетителям подарят скидку 15 % на первое посещение салона, проведут мастер-класс по стрижке бороды, а также угостят напитками и закусками. 