

На Большой Ордынке 3 сентября открывается новая бургерная Burger Heroes. Об этом The Village рассказали представители заведения. 
Бургерная занимает помещение в двухэтажном особняке XIX века, который находится недалеко от станции метро «Третьяковская». Владельцы бургерной — партнёры Игорь Подстрешной и Денис Сарвин, которые позвали для разработки рецептов су-шефа «Кризиса жанра» (недавно переименован в Imagine Café) и «Пропаганды» Кирилла Кузнецова.
В меню есть, например, сэндвич «Чёрная мамба» с копчённым на грушевых стружках беконом и вишней в прованских травах (300 рублей), классический чизбургер (250 рублей), салат с цитрусовой заправкой (150 рублей), картошка фри (100 рублей), а также пряный батат во фритюре (200 рублей).




Burger Heroes
Адрес: улица Большая Ордынка, 19
Время работы:с 10:00 до 00:00
Facebook
Тел.: +7 (926) 159–34–08


Всего в меню войдут семь видов бургеров. Котлеты для них обещают жарить «внушительных размеров» и весом в 160 грамм. Готовить котлеты будут из мраморной говядины бычков породы Aberdееn Black Angus, а подавать — на двух типах булочек (чёрной или пшеничной с чёрным и белым кунжутом). Из напитков посетителям предложат горячий лимонад (100 рублей) и крафтовое пиво (150 рублей). Что касается музыки, то в бургерной планируют ставить фанк, босанову, джаз, соул, регги и хип-хоп.Ещё один проект создателей бургерной, Gyros for Heroes, можно найти на ВДНХ в павильоне № 66. 