В магазине биопродуктов «Город-сад» на Патриарших прудах появилась доставка. Об этом The Village рассказали представители магазина. Доставка осуществляется по району Патриарших прудов и его окрестностей — вплоть до Арбата с одной стороны и Каретного Ряда с другой. Будут ли владельцы расширять зону доставки, пока неизвестно.Из магазина биопродуктов можно заказать фермерское молоко и яйца, сезонные овощи, суперфуды и растительные масла, а также напитки и крупы. Кроме того, в меню доставки входят готовые блюда — протеиновые оладьи (150 рублей), сэндвич с ростбифом и овощами (230 рублей), приготовленный без соли салат из капусты кейл и авокадо (250 рублей), веганский тыквенный суп на кокосовом молоке с имбирём (250 рублей), паровой лосось (550 рублей), батат с карри на гарнир (45 рублей), сыроедческий черничный чизкейк (250 рублей), лимонный маффин без глютена (130 рублей). Минимальная сумма заказа составляет 400 рублей. Наличие продуктов просят уточнять по телефону +7 (999) 977–58–42. Доставка работает каждый день с 09:00 до 21:00.Адрес магазина «Город-сад»: Большой Патриарший переулок, дом 12.