Московская мэрия согласовала с оппозицией технические детали проведения «Антикризисного марша „Весна“», который пройдёт 1 марта в районе Марьино, сообщает «Интерфакс».Один из участников акции, руководитель оппозиционной «Партии 5 декабря» Сергей Давидис, рассказал, что сбор участников пройдёт с 13:30 до 14:30 на перекрёстке Новомарьинской и Белореченской улиц. Движение колонны начнётся в 14:30, и марш продлится полтора часа. Митинга, по словам Давидиса, не будет.Движение колонны запланировано по Белореченской улице до пересечения с улицей Перерва, затем по улице Перерва, мимо парка имени Артёма Боровика и до пересечения с Люблинской улицей. «Не допускаются нарушающие закон транспаранты и плакаты, которые призывают к насилию, разжиганию национальной и религиозной розни», — предупредил Давидис.Среди требований акции — принятие антикризисных мер, допуск оппозиционных партий и кандидатов к участию в выборах, принятие законодательства против незаконного обогащения чиновников, отмена цензуры, освобождение всех политических заключённых, проведение судебной реформы, сокращение расходов на оборонный сектор и отмена решений по конфискации пенсионных накоплений граждан.Организаторами акции выступают «Партия прогресса», «РПР-ПАРНАС», «Партия 5 декабря» и движение «Солидарность». Они планировали, что шествие пройдёт по Тверской улице и в нём примут участие до 100 тысяч человек.Ранее, 18 февраля, власти Москвы предложили оппозиции перенести акцию с Тверской в Марьино: для марша выбрали маршрут от пересечения Новомарьинской и Белореченской улиц до пересечения Люблинской и Перервы. На это организаторы акции заявили, что не хотят митинговать в Марьине. «Мы собираемся настаивать на центре Москвы. Организаторы, с которыми я успел поговорить, не готовы согласиться ни с каким Марьино», — сказал оппозиционер и журналист Александр Рыклин. При этом член оргкомитета Алексей Навальный в своём блоге написал: «Лично меня не смущает ни Марьино, ни Отрадное, ни Жулебино, ни Новокосино, ни Тушино, ни проспект Вернадского. Чем ближе к людям, тем лучше».20 февраля оппозиция согласилась на выдвинутые мэрией условия. «Для нас главное, чтобы наши требования были услышаны всеми жителями, в том числе и такого крупного района Москвы, как Марьино», — объяснил сопредседатель партии «РПР-ПАРНАС» Борис Немцов.В этот же день судья Пресненского районного суда Москвы Ирина Зубова приговорила экс-кандидата в мэры Москвы Алексея Навального к 15 суткам ареста. Политика судили за агитацию в метро 19 февраля — в этот день он призывал пассажиров подземки прийти на «Антикризисный марш „Весна“».24 февраля мэрия Москвы согласовала митинг. «Мы получили документ от (одного из организаторов оппозиционного шествия. — Прим. ред.) Давидиса и группы граждан о согласии с нашим предложением, и можно говорить о том, что шествие согласовано. Теперь мы готовы провести с ними организационную встречу, на которой будут обсуждаться технические детали», — сказал руководитель департамента региональной безопасности Москвы Алексей Майоров.