Начальник управления Федеральной миграционной службы России по вопросам гражданства Геннадий Демьянченко вручил российский паспорт американскому боксёру Рою Джонсу, сообщает «Интерфакс». По словам Демьянченко, паспорт гражданина России вручается Джонсу «на основании указа президента Владимира Путина от 12 сентября». Джонс отметил, что он любит Россию и будет жить здесь, а также выступать за Россию. Боксёр уточнил, что вскоре в Россию переедет и его семья. После получения паспорта боксер вместе со своей администрацией и друзьями отправились праздновать это событие на Красную площадь. Промоутер Джонса Владимир Хрюнов заявил, что бокс является «самой интеллектуальной частью спорта», и отметил, что Россия «заполучила икону спорта». Ранее президент России Владимир Путин подписал указ о присвоении Рою Джонсу российского гражданства. О желании стать гражданином России Джонс рассказал самому Путину во время встречи в Крыму 19 августа 2015 года. Тогда Путин сказал, что власти «с удовольствием пойдут навстречу спортсмену», если он «намерен значительную часть своей жизни связать с деятельностью в России». При этом по законам США при получении второго гражданства Джонсу необязательно отказываться от американского.Рой Джонс является абсолютным чемпионом мира в полутяжелой весовой категории, а также обладателем серебряной медали Олимпиады в Сеуле.