В пятницу, 3 апреля, в Москве открылось 116 ярмарок выходного дня, 10 из которых — в Новой Москве. Об этом пишет информагентство «Москва» со ссылкой на руководителя департамента торговли и услуг города Алексея Немерюка. «В этот замечательный снежный день по всей Москве, а это 116 площадок, начали свою работу ярмарки выходного дня, которые работают в столице уже более десяти лет. Более чем на 4 тысячи торговых мест, которые организуются правительством Москвы совершенно бесплатно, сегодня вновь приехали фермеры», — сообщил Немерюк. Всего, по словам Немерюка, на 4 тысячи мест на ярмарках поступило 23 тысячи заявок, из которых 4,7 тысячи были уникальными — одна заявка на одно конкретное место. Примерно 80 % предпринимателей сразу смогли получить те места, на которые они подали заявки.Чиновник также отметил, что на ярмарках можно продавать только сельскохозяйственную продукцию: торговля промышленными товарами запрещена. Ярмарки выходного дня есть в каждом округе Москвы. Работают они в пятницу, субботу и воскресенье.