«Банк Москвы» запустил мобильное приложение «Мой проездной» для пополнения транспортной карты «Тройка». Программа доступна только для владельцев смартфонов на базе операционной системы Android, поддерживающих технологию NFC, сообщает пресс-служба банка.С помощью приложения можно купить и записать на «Тройку» билет всех существующих тарифов: «Единый», «ТАТ», «90 минут» или проездной на 30, 90, 365 дней, а также пополнить баланс электронного кошелька. Кроме того, есть функция проверки текущего баланса билетов «Мосгортранса» и метрополитена, которые уже записаны на карте. Пополнить «Тройку» можно банковской картой любого российского банка, оснащённой технологией 3D Secure. После пополнения деньги не нужно «записывать» в подземке, как это приходится делать в случае других вариантов удалённого пополнения: владельцам смартфонов на базе Android, которые поддерживают технологию NFC, нужно лишь приложить транспортную карту к телефону. Сейчас «Тройку» можно пополнить в интернет-банке «Альфа-банка» — «Альфа-Клике», через сеть терминалов CyberPlat, через автоматы в метро, киоски Мосгортранса, в салонах «Мегафона», терминалах «Элекснет» и «Европлат», кассах «Аэроэкспресса», пунктах велопроката, с помощью системы WebMoney, в салонах МТС, в сети магазинов электроники «Ноу-Хау», а также на специальном сайте.