

Владелец именного ресторана AQ Kitchen Адриан Кетглас открывает в начале ноября новый ресторан AQ Chicken. Об этом The Village рассказала автор винной карты заведения Влада Лесниченко. 
Вместе с Кетгласом ресторан запускает соучредитель Ginza Project и совладелец AQ Kitchen Дмитрий Сергеев, а шеф-поваром стал Андрей Жданов, который также управляет кухней AQ Kitchen. 
Главным блюдом в меню станет курица. «Сам Адриан говорит, что курица — это его любимый продукт и он может готовить её в разных формах и видах и никогда не повторяться. В AQ Chicken всё будет крутиться вокруг курицы и вина», — рассказывает Лесниченко. Меню сейчас находится в разработке, поэтому цены на блюда пока неизвестны.
Интерьером в ресторане занимается молодой дизайнер Евгений Евдокимов, который сделал его «максимально простым». В AQ Chicken он использовал старое дерево, чтобы сделать «смычку города и деревни». 




AQ Chicken
Адрес: Трёхпрудный переулок, дом 11/13, строение 2
Facebook
Тел.: +7 (495) 699–53–13


