Начальник управления ГИБДД Москвы Виктор Коваленко рассказал, какие автомобили чаще всего угоняли в Москве в первой половине 2015 года. Об этом сообщает «Интерфакс». 


Место в рейтинге


Марка машины







Mazda 3







Hyundai Solaris







Kia Rio







Ford Focus







Range Rover







Toyota


А самой угоняемой машиной среди отечественного автопрома стала «Лада Приора».«За январь-июль 2015 года в Москве зафиксировано 5,1 тысячи угонов и краж транспортных средств», — рассказал начальник управления, отметив, что это ниже уровня 2014 года на 12 %. По словам Коваленко, за семь месяцев московские автоинспекторы нашли 2,6 тысячи машин, находившихся по разным причинам в розыске, из них 1,96 тысячи — угнанные. Чаще всего (676 раз) машины угоняли в Южном округе Москвы. Отмечается, что наибольшее число угонов совершается ночью.