Министерство здравоохранения России предложило не говорить женщинам, которые хотят сделать аборт, что существует возможность провести эту процедуру бесплатно. Соответствующие поправки в образец информированного согласия на прерывание беременности вынесены на общественное обсуждение.Также врач, в соответствии с проектом документа, должен будет предоставить женщине время на обдумывание решения — два дня или неделю. Ей также предложат обсудить аборт с психологом или соцработником.Согласно действующей редакции документа, врач обязан рассказать женщине, что аборт можно провести бесплатно в государственных и муниципальных учреждениях в рамках программы обязательного медицинского страхования. Сейчас на рассмотрении Госдумы находятся три законопроекта бывшего главы комитета нижней палаты парламента по вопросам семьи, женщин и детей Елены Мизулиной о сокращении количества абортов в России. В них, в частности, предлагается запретить бесплатные аборты без медицинских показаний, а также прерывание беременности в частных клиниках. Предложения Мизулиной пока не нашли поддержки в правительстве.