С места убийства политика Бориса Немцова на Большом Москворецком мосту убрали свечи и фотографии. Об этом пишет «Интерфакс» со ссылкой на члена бюро движения «Солидарность» и журналиста Александра Рыклина.По словам Рыклина, фотографии и свечи убрали представители городских служб. Это произошло во вторник, 18 августа, в районе 06:00. «По описанию людей, которые там присутствовали, подъехали и убрали все портреты, свечи. Цветы вроде бы не тронули. Всё остальное забрали», — рассказал Рыклин. Журналист также отметил, что «народный мемориал» на Большом Москворецком мосту продолжит существовать. «Все эти ребята, которые защищают мост, возникли сами по себе. Это такое народное движение. Пока это нужно людям, мемориал будет», — резюмировал Рыклин.Это уже не первая попытка убрать «народный мемориал» с места убийства Немцова на Большом Москворецком мосту. Кроме того, в середине июля комиссия по монументальному искусству при Мосгордуме отказалась создать на месте убийства Немцова официальный мемориал. Бориса Немцова застрелили на Большом Москворецком мосту в Москве в ночь на субботу, 28 февраля. Киллер произвёл в сторону политика несколько выстрелов, четыре из которых попали в цель. По делу арестовали пятерых выходцев из Чечни — Заура Дадаева, Анзора Губашева, Шагита Губашева, Хамзата Бахаева и Тамерлана Эскерханова. Всем им предъявлено обвинение в убийстве, совершённом группой лиц по предварительному сговору или по найму. Следствие продолжается.