Пресс-служба «Роснефти» опубликовала данные о том, сколько денег получили члены правления компании в 2014 году.

2 800 000 000
рублей заработали члены правления «Роснефти»
в 2014 году
В правлении «Роснефти» — 13 человек, средняя зарплата каждого из них составляет примерно 215 миллионов рублей. Большая часть суммы (60 %) зависит от «индивидуальных результатов работы менеджера и результатов деятельности компании в целом».Компания также опубликовала сумму вознаграждения председателя правления «Роснефти» Игоря Сечина. За работу в совете директоров ОАО «Интер РАО ЕЭС» в 2014 году он получил 2,97 миллиона рублей. По словам представителя пресс-службы, все деньги Сечин перечислил на благотворительность.Опубликованные сведения прокомментировал вице-президент «Роснефти» по PR Михаил Леонтьев. По его словам, зарплаты членов правления компании действительно высокие, но они соответствуют рыночному уровню.«У нас среди членов правления есть несколько международного уровня топ-менеджеров, некоторые из которых вряд ли стали бы работать в компании за пониженный гонорар по сравнению с тем, что принято, предположим, в крупных западных нефтяных компаниях первого ряда», — пояснил Леонтьев в интервью «Коммерсантъ FM».Он также отметил, что опубликованные ранее зарплаты руководителей «Газпрома» нельзя сравнивать с «Роснефтью». По словам Леонтьева, разница заключается в том, что в «Роснефти», в отличие от газового холдинга и некоторых других компаний, члены правления не получают вознаграждения за работу в дочерних предприятиях и за присутствие в совете директоров «дочек». Также они не имеют права занимать должности в компаниях, которые являются подрядчиками «Роснефти», и быть их бенефициарами.