

Создатели квестов в реальности, команда CityQuest, запустили в Москве квест-перформанс с актёрами «Заброшенный дом». Об этом The Village рассказали представители проекта. 
По словам организаторов квеста, игроки погружаются «в атмосферу страха и ужаса», а профессиональные актёры сделают прохождение игры «ночным кошмаром в реальности». Действие происходит в большом, но ограниченном пространстве, из которого участникам необходимо выбраться живыми. 
По сценарию действие происходит в заброшенном особняке, где каждую ночь виден тусклый свет и звучат загадочные голоса. При этом в доме никто не живёт уже 60 лет — с момента пропажи восьмилетней девочки. «Помните, что это не квест, это ваша самая страшная история, в которой вы будете точно не одни», — отмечают организаторы.
Квест проходит не в настоящем особняке, а на минус первом этаже бизнес-центра «Арма». Помещение дизайнеры обустроили так, чтобы оно было похожим на «дом ужасов».




«Заброшенный дом»
Адрес: Нижний Сусальный переулок, дом 5, строение 5А, БЦ «Арма», -1 этаж
Время работы:с 10:00 до 23:30
ОФИЦИАЛЬНЫЙ САЙТ
Тел.: +7 (495) 540–53–97


В квесте «Заброшенный дом» есть ограничение по возрасту — допускаются игроки только старше 18 лет. Также не рекомендуется участвовать беременным женщинам. Цена за прохождение квеста — от 6 до 10 тысяч рублей в зависимости от дня недели. Записаться можно на сайте CityQuest или по телефону +7 (495) 540–53–97.Осенью 2015 года команда CityQuest запустила в Москве спортивную игру «Терминал». Командам предстоит справиться с заданиями на силу, ловкость, скорость и сообразительность. Согласно сюжету, действия происходят в 2066 году и все ресурсы на планете уже истощены. 