Авиакомпания «ЮТэйр» начиная с 13 января и до конца текущей осенне-зимней навигации отменяет регулярные рейсы по направлению Москва — Новосибирск — Москва из-за отсутствия спроса на билеты. Об этом сообщает «Интерфакс».В пресс-службе компании уточнили, что пассажирам, которые уже купили билеты на отменённые рейсы, сообщили о ситуации. Им предложили оформить вынужденный возврат билета с полным возмещением его стоимости или «альтернативное оформление билетов с вылетом из ближайших аэропортов, входящих в расписание авиакомпании».При этом рейсы перевозчика из Новосибирска в Нижневартовск, Новый Уренгой, Сургут и Ханты-Мансийск выполняются без изменений.В декабре 2014 года перевозчик отменил до конца текущей осенне-зимней навигации рейс Москва — Екатеринбург — Москва из-за снижения спроса на билеты.