Защитника «народного мемориала» на месте убийства политика Бориса Немцова на Большом Москворецком мосту обвинили в организации «одновременного массового пребывания» людей. Об этом пишет сайт «ОВД-Инфо».Полиция задержала дежурившего у мемориала Андрея Маргулева во вторник, 1 сентября, около 8:30, и доставила в ОВД «Китай-город». Там на него составили протокол об организации одновременного массового пребывания людей, помешавшего движению пешеходов (соответствующая первая часть статьи 20.2.2 Кодекса об административных правонарушениях предусматривает наказание в виде штрафа до 20 тысяч рублей или ареста до 15 суток).Согласно версии полиции, Маргулев сидел на стуле с флагом Российской Федерации и читал стихи, а рядом с ним находились пять человек. Маргулев в свою очередь заявляет, что дежурил у мемориала один и прогуливался рядом со стулом, на котором был прикреплён флаг. Маргулев провёл в ОВД около двух часов, после чего его отпустили. В полиции отметили, что Тверской суд рассмотрит это дело 11 сентября в 11:00. По словам Маргулева, он придёт в суд только в том случае, если ему «сообщат о времени суда повесткой, звонком или другим способом, положенным по закону».Ранее с места убийства политика Бориса Немцова на Большом Москворецком мосту городские коммунальные службы несколько раз убирали свечи и фотографии. Кроме того, в середине июля комиссия по монументальному искусству при Мосгордуме отказалась создать на месте убийства Немцова официальный мемориал. Бориса Немцова застрелили на Большом Москворецком мосту в Москве в ночь на субботу, 28 февраля. Киллер произвёл в сторону политика несколько выстрелов, четыре из которых попали в цель. По делу арестовали пятерых выходцев из Чечни: Заура Дадаева, Анзора Губашева, Шагита Губашева, Хамзата Бахаева и Тамерлана Эскерханова. Всем им предъявлено обвинение в убийстве, совершённом группой лиц по предварительному сговору или по найму. Следствие продолжается.