Мэр Москвы Сергей Собянин рассказал, какое место в столице ему кажется «наиболее интересным» для установки памятника князю Владимиру. Слова градоначальника приводит радиостанция «Говорит Москва». 





Мне кажется, что наиболее интересное место — возле Боровицких ворот. Там такая полузапущенная, необустроенная площадка. Там можно сделать благоустройство, мне кажется, памятник там вписывается очень неплохо
Сергей Собянин, мэр Москвы

Ранее Мосгордума одобрила возведение памятника князю Владимиру на смотровой площадке Воробьёвых гор. Но установка монумента вызвала неоднозначную реакцию в обществе: группа жителей Гагаринского района Москвы начала собирать подписи против инициативы. По их мнению, склон Воробьёвых гор и часть прилегающей к нему территории относятся к «опасной категории геологического риска», так как это зона «оползневой активности» и там запрещено что-либо строить.Не возводить памятник на Воробьёвых горах попросили и в МГУ, где собрали 2 тысячи подписей. А градозащитники из организации «Архнадзор» предложили чиновникам две альтернативные площадки для монумента. В то же время сторонники установки памятника передали в Мосгордуму 52 тысячи подписей в его поддержку. Ранее Российское военно-историческое общество запустило онлайн-опрос для определения места установки памятника князю Владимиру в Москве. В опросе предложены три территории: Зарядье, Боровицкая и Лубянская площади. Проголосовать за один из вариантов можно в период с 20 июля по 20 августа.