По-летнему тёплая погода продержится в Москве до конца текущей недели. Об этом сообщает Гидрометцентр России. «Аномально тёплую и преимущественно сухую погоду вплоть до конца недели обеспечит малоподвижный гребень субтропического антициклона, распространившийся с Ближнего Востока далеко на север над Европейской Россией», — пояснили синоптики.Согласно прогнозу, в понедельник, 21 сентября, воздух в городе прогреется до 23 градусов выше нуля, во вторник, 22 сентября, — до 20 градусов (при этом местами пройдут дожди), в среду, 23 сентября, — до 22 градусов и без осадков, в четверг, 24 сентября, — уже до плюс 25-ти, а к выходным в столице потеплеет до плюс 26-ти и по-прежнему без осадков.По словам синоптиков, такая температура воздуха на восемь-девять градусов выше климатической нормы. При этом во второй половине недели дневная температура приблизится к рекордным значениям, и не исключено, что будут установлены новые погодные рекорды.