

В московских торговых центрах «Мозаика» и «Авиапарк» осенью откроются два новых магазина шведского бренда одежды Monki. Об этом The Village рассказали в российском представительстве марки. 
В торговом центре «Мозаика» магазин Monki начнёт работу 10 сентября, а в «Авиапарке» — 8 октября. В день открытия магазинов посетителям предоставят скидку в размере 20 %, при условии, что покупатель улыбнётся сотрудникам магазина. Кроме того, в Monki обещают подарки первым 100 покупателям.
Цены в новых магазинах не будут отличаться от цен в других московских точках сети. 
В Monki продают исключительно женскую одежду, аксессуары и косметику — мужских и детских линий у бренда нет. Cейчас магазины Monki есть в московских торговых центрах «Вегас-2», «Гудзон», «Атриум», а также в Самаре, Уфе и Ярославле.




Monki
Адрес: 7-я Кожуховская улица, дом 9, ТЦ «Мозаика»
АДРЕС: улица 
Авиаконструктора Микояна, дом 10, ТЦ «Авиапарк» 
Официальный сайт


