Российская авиакомпания «Аэрофлот» остановила продажу билетов на Украину вылетом с 25 октября 2015 года. Об этом сообщает РИА «Новости» со ссылкой на источник в авиационных кругах.Согласно данным системы бронирования «Аэрофлота», авиабилетов из Москвы в Киев и из Москвы в Одессу вылетом с 25 октября «нет в наличии». При этом представитель перевозчика отказался комментировать ситуацию.Ранее власти Украины запретили полёты российских авиаперевозчиков на Украину. Авиасанкции вступят в силу с началом зимней навигации — с 25 октября 2015 года. Госавиаслужба Украины уже оповестила авиакомпании о введённых ограничениях. Помимо «Аэрофлота» и «Трансаэро», под них также попали «Оренбургские авиалинии», «Уральские авиалинии», «Россия», «РусДжет», «РусЛайн», «Сибирь», «Полёт», «ВИМ-Авиа», «Газпром-Авиа», «Донавиа», «Когалымавиа», «Якутия», «Ямал», «224-й лётный отряд», Red Wings и другие.Премьер-министр России Дмитрий Медведев поручил министерству транспорта подготовить ответные санкции против украинских авиакомпаний.