Казаки могут начать патрулировать пешеходную зону на Арбате для обеспечения безопасности горожан. Об этом информагентству «Москва» рассказал глава муниципального округа Арбат Евгений Бабенко.По словам Бабенко, он уже встретился с начальником штаба московского казачьего войска. «Мы обратились в правительство Москвы в связи с тем, что производится патрулирование казачьими дружинами парков и скверов в Москве и мы бы хотели, чтобы такое же патрулирование было на Арбате», — рассказал Бабенко. Глава округа считает, что патрулирование казаками необходимо, так как улица Арбат пользуется большой популярностью у жителей и гостей столицы, поэтому обеспечению безопасности пешеходной зоны нужно уделить больше внимания.Бабенко отметил, что летом, а также в выходные дни по Арбату проходит до 1,5 миллиона человек. Он полагает, что патрулирование казаками придаст «какой-то определённый колорит» Арбату. Ранее стало известно, что казаки теперь занимаются охраной судов Москвы. К работе в десяти московских судах из-за нехватки кадров во вневедомственной охране и службе судебных приставов привлекли частное охранное предприятие «Казачья стража».