Фотограф Илья Варламов запустил новый сайт под своим именем, в который встроил блог в «Живом Журнале». При этом блогер позиционирует новую интернет-площадку как авторское СМИ.«Ухожу ли я из ЖЖ (LiveJournal. — Прим. ред)? Нет, не ухожу. Как вы видите, мой блог остаётся на движке „Живого Журнала“, хоть и переехал на домен второго уровня. Посты будут по-прежнему висеть в топе, а вы сможете читать меня через френдленту», — говорится в приветственном сообщении на сайте.Как рассказал фотограф в интервью Lenta.ru, его блог «давно превратился в авторское СМИ», а сам он выполняет все роли членов редакции, берёт интервью, записывает видео, пишет тексты и верстает. С запуском нового сайта Варламов по-прежнему планирует заниматься всем сам, но иногда будет приглашать авторов, которые «в чём-то разбираются лучше». «Есть материалы, которые я хочу покупать и ставить у себя, но в нынешнем формате я этого делать не могу, аудитория их просто не принимает. Новый формат расширяет границы», — пояснил блогер.По словам Варламова, на новом сайте по сравнению со старым блогом «немного изменится дизайн, добавятся рубрики и возможность работать с различными форматами материалов». Но во что превратится в итоге этот проект, Варламов предсказать затрудняется. «Может быть, в полноценное СМИ, которым я не буду заниматься, а будут писать другие авторы. Может быть, это останется на уровне блога, но просто в другой обёртке», — пояснил он. «Это авторское СМИ, где по-прежнему публикуются мои репортажи и озвучивается моё мнение. Это всё тот же театр одного актёра, но, помимо этого, я даю возможность людям, чьё мнение считаю важным, высказаться. Это всё тот же блог Варламова, и если там кто-то публикуется, я подписываюсь под каждым словом», — резюмировал Варламов.