

В Театральном проезде в предстоящую субботу, 29 августа, открывается новый бар Backyard de Moscou. Об этом The Village рассказали владельцы заведения. 
Бар открывается на месте заведений «Леди Джейн» и «Мастерская». Его запускают партнёры Алексей Шахов, Пак Волчек и Тимофей Крюков, по словам которых Backyard de Moscou — это место с атмосферой парижской ночной жизни.
В баре есть две полуизолированные комнаты, декорированные работами художника Klazki. Предполагается, что ночью в первой комнате, с камином, будет шумно и весело, а во второй, с трехмётровой барной стойкой из массива дуба, напротив, тихо и спокойно.




Backyard de Moscou
Адрес: Театральный проезд, дом 3, строение 3
Время работы:пн. — пт.: с 17:00 до 03:00, сб. — вс.: с 17:00 до последнего посетителя
Facebook
Тел.: +7 (917) 565-65-42


Шеф-барменом заведения стал Кирилл Филин — ученик Вячеслава Ланкина из Delicatessen и создателя Russian Cocktail Club в Mercedes Bar Бека Нарзи. Раньше Филин отвечал за напитки в заведениях Ragout 2, Aromi la Bottega и Meloncello.В ассортименте бара — новые интерпретации знаменитых коктейлей, а также авторские напитки, посвящённые еде, музыке, искусству и литературе Франции. Филин использует в коктейлях ягоды, фрукты, сиропы домашнего приготовления, настойки на травах и специях, а также биттеры и ликёры.Например, здесь можно будет попробовать «Зелёный плющ» на основе джина, ликёра Chartreuse Green и базилика (300 рублей), «Дымящиеся стволы» на основе биттера Suze, аперитива Byrrh и ликёра Chartreuse Yellow (450 рублей), а также «Ночью ласки нежнее», который продаётся только после 23:00. Коктейль готовится на основе светлого рома Bacardi Superior, ликёра Crème de Casis, свежих ягод и специй (300 рублей).За кухню в Backyard de Moscou отвечает Антон Курганов, который окончил французскую кулинарную школу Le Cordon Bleu. В меню — простые блюда с французским акцентом: бургер с морепродуктами (350 рублей), бургер с курицей, беконом и сыром чеддер (300 рублей), сэндвич с ростбифом (200 рублей), салат из помидоров и жареной чоризо (200 рублей), яблочный тарт с ванильным мороженым (170 рублей) и лаймово-мятный чизкейк с белым шоколадом (200 рублей). В день открытия бара, 29 августа в 23:00, в заведении выступят диджеи Panteros666, OL, Poima и Maxiscratch.