В Государственной думе предлагают принять законопроект, запрещающий чиновникам использовать социальные сети с рабочих компьютеров. Об этом газете «Известия» сообщил первый заместитель председателя Госдумы по информационной политике Вадим Деньгин.

 


Государственным служащим с рабочих компьютеров общаться в социальных сетях ни к чему. Дабы не тратить время, так как у всех есть свои задачи и обязательства, и в целях безопасности внутренних сетей блокировка подобных сервисов обоснованна
Вадим Деньгин, депутат Госдумы 

Он также отметил, что запрет на использование соцсетей не должен коснуться тех чиновников, которые «используют социальные сети для общения с населением».По словам зампреда, большинство социальных сетей и клиентов для них создали не отечественные, а иностранные разработчики, поэтому «они могут быть использованы против России даже на программном уровне».Сейчас соответствующий законопроект прорабатывается, а осенью 2015 года его планируют подать на рассмотрение парламента.