Московская городская дума одобрила возведение памятника князю Владимиру на смотровой площадке Воробьёвых гор, передаёт «Интерфакс».Бронзовую статую высотой 25 метров планируют открыть ко Дню народного единства, то есть к 4 ноября 2015 года. Архитектором монумента стал Василий Данилов, ранее работавший над памятником «Прощание Славянки» на Белорусском вокзале.По словам главы комиссии Мосгордумы по культуре и массовым коммуникациям Евгения Герасимова, заслуги князя «настолько велики, что памятник нужно воспринимать не просто как исторического персонажа, а как своего рода духовный оберег».Дизайн памятника уже известен. Сейчас Российское военно-историческое общество собирает «народные пожертвования» для его создания.Установка памятника вызвала неоднозначную реакцию в обществе: группа жителей Гагаринского района Москвы начала собирать подписи против установки монумента на смотровой площадке. По их мнению, склон Воробьёвых гор и часть прилегающей к нему территории относятся к «опасной категории геологического риска», так как это зона «оползневой активности» и там запрещено что-либо строить.