Государственная дума лишила парламентской неприкосновенности депутата Илью Пономарёва и дала согласие на возбуждение в отношении него уголовного дела, передаёт ТАСС. Решение поддержали 438 депутатов, один был против. В конце марта 2015 года Гепрокуратура отправила в нижнюю палату просьбу дать согласие на возбуждение уголовного дела в отношении Пономарёва. По мнению следственного комитета России, Пономарёв принимал «самое активное участие» в растрате 22 миллионов рублей фонда «Сколково», с которым у него были заключены контракты на проведение научно-исследовательских работ и лекций.Илья Пономарёв является членом фракции «Справедливая Россия», руководство которой несколько раз просило его сдать депутатский мандат.  