Новое здание Следственного комитета России стоимостью почти 6 миллиардов рублей и площадью 60 000 квадратных метров спроектировала компания «Москапстрой» Владимира Евтушенкова. А построит здание группа компаний «Ташир» Самвела Карапетяна, сообщает РБК.Согласно проекту, общая площадь комплекса зданий составит почти 60 000 квадратных метров, из которых 13 300 квадратов расположатся под землёй. Стены облицуют гранитом, а само здание соединят переходом со старым. Внутри оборудуют кабинеты, культурный центр и спортивный комплекс, «двухсветный вестибюль», кинопроекционную комнату, зал совещаний, бассейн, столовую с VIP-залом и баром, автостоянку с мойкой, стрелковый тир и «защитное сооружение гражданской обороны». Верхний 18-й этаж займёт «блок председателя СКР». Для руководителя ведомства Александра Бастрыкина также предусмотрены отдельный вход со служебным лифтом и вертолётная площадка.Проектировщиком нового здания выступила компания ОАО «Москапстрой». Это бывший крупнейший подрядчик строительства московских властей. В 2013 году компания перешла под контроль АФК «Система» бизнесмена Владимира Евтушенкова, который находится под следствием по обвинению в легализации денежных средств при покупке акций «Башнефти» в 2009 году.В самом «Москапстрое» своё сотрудничество с СКР не комментируют. А Евтушенков заявил РБК, что ничего не знает о строительстве нового здания СКР.Тендер о выборе генерального подрядчика строительства на официальном сайте госзакупок не опубликован. Однако на информационном стенде на сайте СКР указано, что генподрядчиком выступит ООО «Каскад-энерго». Компания входит в группу «Ташир» Самвела Карапетяна.При этом архитектурный облик нового СКР определило АО «Московский Архитектурно-художественный проектный институт имени Академика Полянского». На сайте учреждения указано, что в июле 2014 года оно получил положительное заключение Главгосэкспертизы на свой проект. Эти же архитекторы работали над благоустройством Крымской набережной, реконструкцией московского зоопарка и ремонтом монумента Победы на Поклонной горе. В качестве технического заказчика проекта выступила дочерняя компания Мокапстроя ЗАО «УКС НАУКА».Решение о строительстве нового центра для СК приняли в 2012 году. Изначально строительство планировали завершить в 2017 году, но сроки неоднократно сдвигались. Для стройки должно быть выделено 5,83 миллиарда рублей в виде бюджетных ассигнований в 2012-2018 годах. Из них на проектную документацию предполагается потратить 235 миллиона рублей.О начале строительства нового здания СКР в Техническом переулке председатель комитета государственного строительства Москвы Олег Антосенко объявил в конце августа. Согласно сообщению на сайте Московского государственного строительного надзора Москвы, новый комплекс зданий будет представлять собой «конструкцию переменной этажности» (2-11-14-18 этажей) с тремя подземными уровнями. Строительство осуществляется за счёт средств федерального бюджета. 