Первая ярмарка «Ламбада-маркет» наступающей зимы пройдёт с 18 по 20 декабря. Об этом сообщают организаторы мероприятия на своей странице в Instagram.Маркет проведут в универмаге «Цветной». Процесс набора участников уже начался. Заявки просят отправлять по адресу электронной почты to@LMBD.ru. В письме нужно указать ссылку на страницу магазина в социальных сетях, а также написать несколько слов о проекте.     Друзья!! Мы снова начинаем набор на зимний, новогодний, уютный и трехдневний Ламбада-маркет, что случится 18-19-20 декабря на нашей зимней площадке в Tsvetnoy Central Market «Ламбада-маркет» — это современный блошиный рынок, в котором может принять участие любой желающий. Кроме того, на площадке маркета обычно выставляют на продажу свою одежду и достаточно известные бренды. 