Ростехнадзор сформировал комиссию для установления причин утечки нефтепродуктов в Москву-реку, что привело к сильному пожару. Об этом пишет «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу ведомства. «Назначили комиссию по техническому расследованию причин аварии, произошедшей 12 августа 2015 года в 17:30 по московскому времени», — сказали в Ростехнадзоре, отметив, что комиссия уже приступила к работе. Комиссию возглавил временно исполняющий обязанности заместителя руководителя центрального управления Ростехнадзора Игорь Синельников. Всего в комиссию вошли 11 человек. Сроки работы комиссии в Ростехнадзоре не уточнили, но отметили, что техническое расследование причин аварии «будет проведено в соответствии с распорядком».Вечером 12 августа на Москве-реке на юго-востоке города произошёл сильный пожар: загорелось масляное пятно. Недалеко от места ЧП расположен нефтеперерабатывающий завод. В МЧС поначалу заявили, что загорелась трава, однако в Росприроднадзоре затем сообщили, что возгорание произошло из-за разрыва подземного нефтепровода, проходящего под Москвой-рекой. В результате пострадали три человека, в том числе ожоги получил один ребёнок. Ущерб, нанесённый окружающей среде пожаром на Москве-реке, предварительно оценён в 30 миллионов рублей.