Премьер-министр России Дмитрий Медведев, выступая во вторник, 21 апреля, с отчётом правительства в Государственной думе, рассказал о сложившейся экономической ситуации в стране. Его слова приводит «РИА Новости».





Всё, что происходит, — это не самый жёсткий из возможных сценариев. Скажу прямо: ситуация с ценами, безработицей, состояние банковской системы, многих отраслей промышленности могли быть значительно сложнее и хуже
Дмитрий медведев, премьер-министр России

Он также отметил, что в 2009 году Россия имела более серьёзные проблемы. Тогда ВВП России снизился практически на 8 %, а промышленное производство — больше чем на 10 %.Также Медведев рассказал, что ущерб, который понесёт российская экономика в 2015 году от международных санкций, может втрое превысить потери 2014 года, передаёт ТАСС. По словам премьера, в 2014 году потери нашей страны от санкций составили 25 миллиардов евро, что составляет 1,5 % ВВП. При этом в 2015 году ущерб может достигнуть 75 миллиардов евро — это 4,8 % ВВП. «Безусловно, экономические последствия „крымского решения“ были бы легче, если бы в нашей экономике не накопился ряд внутренних проблем, которые мы не успели решить», — пояснил Медведев.  Кроме того, премьер-министр сравнил присоединение Крыма к России с падением Берлинской стены. «Для многих возвращение Крыма стало восстановлением исторической справедливости, которое по силе и значению сравнимо с падением Берлинской стены и объединением Германии или возвращением Китаю Гонконга и Макао», — сказал он.