

На Малой Пироговской улице открылась мужская парикмахерская «Аляска» — вторая по счёту в Москве. Об этом The Village рассказали владельцы заведения. 
На площади в 102 квадратных метра работают шесть мастеров. Стригут здесь только мужчин и мальчиков. Мужская стрижка ножницами стоит 1 400 рублей, стрижка машинкой — 600 рублей, а детская стрижка — 1 000 рублей.
Также есть услуги бритья головы опасной бритвой (1 800 рублей), бритья бороды опасной бритвой (1 300 рублей), стрижки бороды (600 рублей), моделирования бороды (1 100 рублей), стрижки усов (300 рублей) и ухода за руками (1 200 рублей). Записаться можно через специальную форму на сайте парикмахерской или по номеру +7 (495) 749–98–43. 




«Аляска»
Адрес: Малая Пироговская улица, дом 13
Время работы:с 09:00 до 21:00
Официальный сайт


Фото: парикмахерская «Аляска»Кроме того, в салоне можно купить специальные пакеты услуг  — это стрижка отца и сына (2 200 рублей), стрижка и классический мужской маникюр (2 400 рублей), стрижка и бритьё (2 400 рублей), а также стрижка и тонирование седины (2 400 рублей). В середине июня начнёт работу ещё одна парикмахерская сети по адресу улица Красная Пресня, дом 9, корпус 1. А первая мужская парикмахерская «Аляска» открылась на улице Земляной Вал в апреле 2014 года. 