В баре и фермерском ресторане Nikolas’ появилось новое меню. Об этом The Village рассказали представители заведения. Шеф-повар ресторана Владимир Горских разработал новое меню, основываясь на предпочтениях гостей, за которыми он наблюдал в Nikolas’ около года. Концепция ресторана при этом не поменялась, посетители по-прежнему могут заказать блюда русской и итальянской кухни. Больше половины продуктов, из которых готовятся блюда, — фермерские, утверждают владельцы. Из новинок в меню — салат с сыром буррата (1 тысяча рублей), телячьи почки в мадере с мясным соусом (500 рублей), буйабес (1 950 рублей), говяжьи рёбра на гриле с тёплым салатом (1 200 рублей), хвосты говяжьи с овощами (1 200 рублей), ножка ягнёнка с баклажанами (980 рублей), утиная ножка с гречкой и апельсином (650 рублей), корейка ягнёнка с картофельным гратеном в чесночно-розмариновом соусе (1 200 рублей), а также чёрная треска на тёплой спарже в фирменном маринаде (1 280 рублей). Фото предоставлены Nikolas’Фото предоставлены Nikolas’Фото предоставлены Nikolas’На десерт гостям предлагают творожно-ягодный мусс (390 рублей), профитроли (200 рублей), грушевый штрудель (550 рублей), булочки с корицей (30 рублей), с творогом (45 рублей) и с яблоком (45 рублей). Адрес ресторана: улица Большая Полянка, дом 27. Заказать столик можно по телефону: +7 (495) 953–96–34.  