На востоке Москвы, рядом со школой № 1321 «Ковчег» на Авиамоторной улице, полицейские задержали двух волонтёров благотворительного фонда «Вера», которые собирали деньги для акции «Дети вместо цветов». Об этом сообщает «Медиазона».«Нас вдвоём задержали около школы „Ковчег“. Наше задержание проводил полковник Алексеев. Он сказал, что 1 сентября любые мероприятия запрещены правительством Москвы, нас везут в ОВД „Лефортово“, — рассказал редактор сайта «Медиазона» Дмитрий Ткачёв, который также был задержан. При задержании коробку с пожертвованиями изъяли. Позже Ткачёв сообщил, что полицейские отпустили задержанных. «Всё, нас отпустили из полиции, коробку с пожертвованиями тоже отдали. Просто отдали паспорта и объяснили что свободны», — сказал он. Акция «Дети вместо цветов» проходит в Москве не первый раз. В 2014 году учитель одной из московских школ предложил не приносить на День знаний цветы, а сумму, равную стоимости букета, перевести на нужды больных детей. В итоге удалось собрать более 500 тысяч рублей, которые потратили на помощь пациентам детского хосписа. К началу нового учебного года акцию объявили снова.