Студия ZolotoGroup обнародовала дизайн-концепцию оформления холла и внутреннего дворика Третьяковской галереи на Крымском Валу.«От Третьяковской галереи в ZolotoGroup поступил запрос: разработать концепцию оформления пространства Третьяковской галереи на Крымском Валу. В ходе работы был проведён маркетинговый анализ существующего положения, определены основы будущего позиционирования бренда, разработано новое функциональное зонирование пространства (включая внутренний двор), предложен новый архитектурный дизайн-код», — рассказывают в компании.Там также отмечают, что к работе по созданию концепции привлекли архитектурное бюро «Новое» и архитектора Анну Бутенко. Авторы концепции отмечают, что «одна из ключевых проблем Третьяковки на Крымском Валу — это то, что большая часть потенциальных посетителей воспринимает это здание как ЦДХ». Способствуют этому, по мнению дизайнеров, «невыраженность входных групп» и «отсечение потенциальной аудитории отсутствием входа с Крымской набережной, по которой в летнее время гуляют более 3 миллионов человек». Проблему предлагается решить акцентированием входных групп и открытием внутреннего двора для привлечения посетителей со стороны набережной.Во внутреннем дворике концепцией предусмотрено создание нового общественного пространства с интерактивной зоной для проведения образовательных программ, кинопоказов и концертов, коворкингом и газонами для музыкальных пикников. А центром двора должна стать площадь, предназначенная для экспозиций произведений паблик-арта. Открыть двор планируют уже 6 июня 2015 года. Однако концепция будет внедряться там постепенно, и процесс завершится, предположительно, только к лету 2016-го. Что касается холла, то концепция предполагает создание внутри музея сувенирного киоска и Wi-Fi зоны. «В работе над реконструкцией пространств холла большое значение придавалось очищению интерьера от наносных элементов и сохранению ощущения его масштаба и пустоты при включении в пространство новых функций и, соответственно, новых форм. Важным было спроектировать такие новые архитектурные элементы, которые не противоречили бы ни своей формой, ни фактурой оригинальным отделочным материалам и архитектуре здания», — говорят авторы дизайн-проекта.  Холл в галерее будут менять в течение лета, но уже сейчас, как рассказали The Village в пресс-службе Третьяковки, там открылось новое кафе — булочная «Волконский».