В Московском метрополитене решили не продавать забытые пассажирами вещи, как это планировалось ранее. Об этом сообщил начальник столичного метро Дмитрий Пегов, передаёт информагентство «Москва». По словам Пегова, затраты на продажу забытых вещей в метро будут гораздо выше, чем даже если эти вещи будут храниться на складе подземки более шести месяцев. «Это же санитарная обработка, гражданский кодекс, сертификация, законодательство», — объяснил он. При этом руководитель подземки пообещал, что в метро наладят работу с забытыми вещами. Ранее ведущий специалист службы пассажирских сервисов столичной подземки Дмитрий Скорняков сообщил, что метрополитен может начать реализовывать забытые пассажирами вещи, которые сейчас, по правилам, утилизируют. Найденные в метро бесхозные вещи, за исключением продуктов питания, хранятся на складе забытых вещей не более полугода. Деньги, найденные в метро, переводят на расчётный счёт метрополитена, а по истечении этого периода, если не удалось установить владельца, они признаются доходом столичного метро.Обновлённый склад забытых в метрополитене вещей открылся в ноябре на станции метро «Котельники». Он будет работать ежедневно с 08:00 до 20:00. 