Центр организации дорожного движения просит автомобилистов Москвы пересесть на общественный транспорт в связи с ожидающимся снегопадом. Об этом The Village рассказали в пресс-службе ЦОДД. В Центре пояснили, что в среду, 18 ноября, в Москве ожидается сильный снегопад. Согласно прогнозу синоптиков, погода ухудшится во второй половине дня, что может существенно осложнить ситуацию на дорогах и привести к образованию заторов. «Просим водителей быть предельно аккуратными и по возможности пересесть на общественный транспорт», — говорят в ЦОДД.Кроме того, водителей призывают поменять летнюю резину на зимнюю, если они до сих пор этого не сделали. К концу текущей недели синоптики прогнозируют возвращение тепла. Согласно прогнозу, температура будет на 3–5 градусов выше климатической нормы.