

Рядом с Московским государственным университетом имени Ломоносова, на улица Улофа Пальме, открылась новая кофейня «На Улофа». Об этом The Village рассказал владелец заведения Кирилл Ануфриев. 
В кафе варят кофе из колумбийской арабики без добавления робусты. Здесь можно заказать эспрессо (70 рублей), ристретто (150 рублей), американо (100 рублей), капучино (150 рублей), латте (200 рублей) и чай (200–350 рублей), который привозят из «Института чая пуэр». 
Ещё в «На Улофа» сами выпекают ванильные и шоколадные круассаны, булочки и маффины (всё по 150 рублей). Также в заведении готовят салаты (250 рублей) и сэндвичи (250 рублей). А до полудня предлагают завтраки: кашу (100 рублей), выпечку (150 рублей), хлопья (100 рублей) и мюсли (100 рублей). 




«На Улофа»
Адрес: улица Улофа Пальме, дом 1
Время работы:с 09:00 до последнего клиента
Instagram
Тел.: +7 (985) 525–80–00


В кафе можно поиграть в игровую приставку Xbox и настольные игры. А в ближайшее время здесь начнут проходить вечера начинающих стендаперов и кинопоказы. 