Московское отделение Федеральной антимонопольной службы оштрафовало газету «Аргументы и факты» на 350 тысяч рублей за нарушение закона «О рекламе». Об этом сообщает пресс-служба ФАС.В управление ФАС обратился гражданин, который сообщил, что в газете «Аргументы и факты» распространялась реклама мероприятия «25 плюсов Горздрав» без указания необходимой информации о проводимой акции. Текст рекламы был таким: «Призы! Сделайте шаг к своей квартире! „Горздрав“ гарантирует: при покупке вы экономите деньги + получаете шанс на новую квартиру + шанс на другие ценные призы».В антимонопольной службе отметили, что в рекламе мероприятия, проводимого аптекой «Горздрав», отсутствовала ссылка на источник, обратившись к которому потребитель мог получить информацию об организаторе мероприятия, о правилах и сроках его проведения, количестве призов, а также месте и порядке их получения. Кроме того, в рекламе не были указаны сроки проведения акции.Таким образом, пояснили в ФАС, реклама в газете распространялась с нарушением закона «О рекламе». В соответствии с Кодексом об административных правонарушениях «Аргументы и факты» привлекли к административной ответственности. «В виду того, что общество ранее неоднократно привлекалось к административной ответственности за распространение ненадлежащей рекламы, сумма штрафа составила 350 тысяч рублей», — резюмировали в службе. 