Федеральная служба по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций заблокировала доступ к онлайн-кинотеатру Stepashka. Об этом сообщает пресс-служба ведомства.«На основании решения Мосгорсуда от 30 октября 2015 года доступ к онлайн-кинотеатру Online.stepashka.com заблокирован на постоянной основе, режим блокировки по домену», — сказали в Роскомнадзоре.В ведомстве пояснили, что решение о блокировке специалисты Роскомнадзора приняли на основании заявления правообладателя ООО «Дирекция кино» в связи с неправомерным размещением фильмов «Высоцкий. Четыре часа настоящей жизни» (четыре серии), «Курьер из Рая» и «Опережая выстрел» (две серии).