На станции Московского метрополитена «Проспект Мира» Калужско-Рижской линии готовится к открытию первый в столичной подземке туалет для пассажиров. Его торжественный запуск приурочили ко Дню города — ориентировочно это произойдёт 5 сентября. Пока же здесь установили саму кабинку и ведут в ней «пусконаладочные работы».Разыскать туалет не сложно — он стоит прямо на станции, в одной из арок, ведущих на платформу посадки на поезд. Фото: Владимир Зимогоров, MeanwhileРанее заместитель начальника метро Юрий Дегтярёв сообщил, что вход в туалет будет бесплатным по карте «Тройка». Туалет сделают вакуумным и гипоаллергенным. Пока такой объект будет работать только на одной станции, а решение о распространении проекта на другие станции должны принять ближе к концу года.