Власти Москвы рассматривают возможность выдачи всем москвичам банковских карт, которые станут электронным аналогом бумажного полиса обязательного медицинского страхования. Об этом пишет интернет-издание M24.ru со ссылкой на мэрию Москвы.«Речь идёт о гражданах, которые не относятся к льготным категориям. Планируется, что они смогут оформить карту горожанина — банковскую карту с записанными на неё приложениями, в том числе медицинским», — пояснили в мэрии. Там также отметили, что такая карточка заменит «традиционный непрактичный бумажный полис» и станет «ключом к электронной медицинской карте». Ранее сообщалось, что в 2018 году все москвичи перейдут на обслуживание по электронным медицинским картам. А к концу 2015 года электронные медкарты будут у 2 миллионов жителей Москвы. Кроме информации, которую сейчас указывают в обычных медицинских карточках (итоги осмотра у врача, диагнозы, назначения, выписанные рецепты), в электронную карту планируется также добавлять результаты лабораторных исследований и протоколы учёта вакцинопрофилактики. 