Президент России Владимир Путин подписал указ о весеннем призыве на военную службу 150 тысяч человек. Соответствующий документ опубликован на официальном сайте правовой информации. «Осуществить с 1 апреля по 15 июля призыв на военную службу граждан Российской Федерации в возрасте от 18 до 27 лет, не пребывающих в запасе и подлежащих в соответствии с федеральным законом „О воинской обязанности и военной службе“ призыву на военную службу, в количестве 150 тысяч 145 человек», говорится в тексте документа.Кроме того, этим же указом Владимир Путин распорядился уволить с военной службы солдат, матросов, сержантов и старшин, у которых истёк срок службы по призыву. Во время весеннего призыва 2014 года на военную службу призвали 154 тысячи человек. 