В московском аэропорту Шереметьево появилась услуга круглосуточной доставки багажа и ручной клади пассажиров. Об этом сообщается на сайте аэропорта.Багаж доставляют по Москве, области и в пределах 600 километров от МКАД. Также можно заказать доставку в другие авиаузлы Москвы — Домодедово или Внуково. В аэропорту обещают, что багаж «будет перевезён вовремя и в полной сохранности». Оформить доставку можно в бюро находок в терминале Е (1-й этаж, зал прилёта) и терминале С (3-й этаж, комната 3.73).«Особенно актуальным данный сервис будет для пассажиров с ограниченными возможностями здоровья, путешественников с детьми и пассажиров, перевозящих тяжёлый и негабаритный багаж», — поясняют в Шереметьеве.Доставка по Москве до трёх мест багажа (не больше 30 килограммов каждое) стоит 850 рублей, а каждое следующее место обойдётся в 300 рублей. Доставка за пределы МКАД стоит от 2 600 рублей до 21 850 рублей в зависимости от расстояния. А транзит груза до аэропортов Внуково и Домодедово обойдётся в 1 300 рублей за одно место. Доставку осуществляет транспортная компания «АТС».