Московская клиника восточной медицины «Парамита» открывает курсы по оказанию первой медицинской помощи с помощью селфи-палки. Об этом The Village рассказали организаторы курсов.Главный врач клиники Илья Грачёв пояснил, что практически любой острый приступ боли можно устранять подручными предметами. Ввиду того, что многие люди всё чаще пользуются селфи-палкой, в клинике решили наглядно показать, как это устройство можно использовать в экстренных ситуациях. По словам Грачёва, селфи-палкой, например, можно снимать острые боли в пояснице, устранять защемление нервов и использовать её в качестве шины при переломах, а также «костыля» для пострадавшего. Специалисты «Парамиты» заявляют, что разработали не только «уникальную методику» восстановления опорно-двигательной функции человека с помощью монопода, но и составили примеры упражнений с ним, а также рекомендации по восстанавливающему и бодрящему самомассажу селфи-палкой. «Зарубежные коллеги уже назвали нашу методику „скорая селфи-помощь“», — отметил главврач клиники.Первый бесплатный семинар по лечению селфи-палкой пройдёт 23 ноября в 14:00. Затем все желающие смогут записаться на полный курс, состоящий из четырёх занятий длительностью два часа каждое. На занятиях будут присутствовать сотрудники МЧС, которые участвовали в разработке курса. В клинике также пообещали запустить видеокурс на пяти иностранных языках для тех, кто не живёт в Москве и не может лично посещать занятия.Клиника находится по адресу: Шмитовский проезд, дом 16, строение 2. Ранее в Москве появились курсы самообороны с помощью селфи-палки. Их открыл Московский центр спортивных единоборств. 