Пассажирка Московского метрополитена подала заявлению в полицию, в котором утверждает, что при подключении к Wi-Fi в подземке увидела порноизображение. Об этом пишет информагентство «Москва» со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД Москвы.Уточняется, что пассажирка метро пыталась подключиться к сети Wi-Fi на Серпуховско-Тимирязевской линии. После появления на экране запроса о подтверждении данных пользователя женщина нажала клавишу «OK». Затем произошла автоматическая переадресация на «GIF-рисунок, на котором была изображена откровенная сцена», говорят в полиции. Сейчас правоохранители проводят проверку по факту произошедшего.Илья Грабовский, представитель компании «МаксимаТелеком» (оператор интернета в подземке), пояснил, что ситуация с картинкой порнографического характера «не имеет отношения» к компании. «Мы сотрудничаем с Роскомнадзором и мы можем гарантировать, что подобного контента у нас быть не может», — заявил он.Грабовский также отметил, что «никакого взлома и никакой попытки взлома» в сети не было. «Каждый день нашей сетью пользуется более миллиона пользователей, и сами мы такого обращения не получали», — резюмировал Грабовский.