Зоозащитники сообщили об одном случае отравления собаки догхантерами 20 января, в день предполагаемой акции догхантеров. Об этом рассказала руководитель инфоцентра «Спасите животных» Елена Надежкина‏, передаёт информагентство «Москва».«По нашей информации, вчера был зафиксирован один случай отравления собаки догхантерами. Хочется отметить, что эта проблема очень серьёзная и собак убивают в любой день. Только за прошлый год в Москве нашим инфоцентром было зафиксировано 273 случая убийства собак», — сказала она. В свою очередь директор центра «Вита» Дарья Хмельницкая сообщила, что пост об акции догхантеров, который активно распространялся в социальных сетях и СМИ в преддверии 20 января, на самом деле двухлетней давности.В начале января пользователи соцсетей начали активно распространять сообщение о якобы готовящейся массовой акции по отравлению собак, которая запланирована догхантерами по всей России на 20 января.