

В Москве 26 января открывается книжный магазин сети «Порядок слов» из Санкт-Петербурга. Об этом The Village рассказали представители компании.
Магазин, который откроют в фойе электротеатра «Станиславский» (бывший Московский драматический театр имени Станиславского, перезапускается тоже 26 января), занимает очень скромную площадь — всего четыре квадратных метра. 




«Порядок слов»
Адрес: ул. Тверская, 23


Купить здесь можно будет книги издательств Ad Marginem, АИК, «Амфора», «Гилея» и «Издательство Ивана Лимбаха», а также Европейского университета, Русской христианской гуманитарной академии, Российского института истории искусств и «Нового издательства». Из периодики — журналы «Синий диван», «Логос», «Сеанс», «Театр» и «Новое литературное обозрение».Владельцы «Порядка слов» обещают, что будут привозить из Петербурга книги, которые сложно найти в Москве. Обновлять полки магазина планируют раз в неделю. А к концу 2015 года появится и интернет-магазин сети. Кроме того, в московском «Порядке слов» будут проводить мероприятия, например семинары, лекции и встречи с писателями, — около пяти в месяц. Например, на следующий день после открытия, 27 января, там пройдёт презентация книги греческого режиссёра Теодороса Терзопулоса «Возвращение Диониса». 