Парковочных инспекторов Москвы отправят на курсы по этике, а работников штрафстоянок научат правильно вести себя в конфликтных ситуациях. Соответствующий конкурс объявило ГУП «Администратор московского парковочного пространства» на портале госзакупок.Обучение продлится три месяца. Первый курс — «Этика и вежливость общения» — проведут для инспекторов, которые выявляют нарушения правил парковки. Их обучат культуре речи, этике делового общения при разговоре с горожанами, культуре невербального общения, этике поведения в конфликтной ситуации и языку жестов.Второй курс — «Работа в конфликтных ситуациях» — рассчитан на сотрудников штрафстоянок. Им расскажут, как корректно вести споры и переговоры, строить диалог с агрессивным гражданином, отвечать на оскорбительные фразы, а также защищаться от агрессии и провокаций.На проведение курсов для инспекторов, сотрудников штрафстоянок и их руководителей потратят почти 663 тысячи рублей. Итоги конкурса подведут в марте 2015 года.