В Москве начался сезон продажи арбузов и дынь. Об этом пишет ТАСС со ссылкой на городскую мэрию. Всего в столице открылось несколько сотен специализированных точек по продаже бахчевых культур. Их адреса опубликованы на портале открытых данных московского правительства. Сейчас цена на арбузы в открывшихся торговых павильонах составляет от 20 рублей за килограмм, а ближе к концу августа цены опустятся до 13–15 рублей за килограмм. Стоимость дынь — 30–40 рублей за килограмм. Бахчевые в Москву везут из Турции, Узбекистана, Калмыкии, Ставропольского и Краснодарского краев, Астраханской и Ростовской областей.В этом году власти Москвы запретили размещать точки продажи бахчевых на газонах, под арками зданий, на остановках городского наземного транспорта, в 25-метровой зоне от периметра технических сооружений и наземных вестибюлей станций метро. В Роспотребнадзоре сообщили, что все арбузы и дыни будут проверять на наличие нитратов. Продавать дыни и арбузы будут до 1 октября. 