Обновлено: добавлена информация об аресте «паркмена» на десять сутокМосковская полиция задержала «паркмена», приковавшего себя наручниками к машине рядом с городской мэрией. Об этом «Интерфаксу» сообщил начальник пресс-службы московского главка полиции Андрей Галиакберов. По словам Галиакберова, мужчину, приковавшего себя наручниками к машине в центре города, доставили в отдел полиции по Тверскому району. «Решается вопрос о привлечении его к административной ответственности по статье 19.3 Кодекса об административных правонарушениях России («Неповиновение законному распоряжению сотрудника полиции»)», — пояснил Галиакберов, отметив, что машину «паркмена» эвакуируют на спецстоянку.«Паркменами» стали называть водителей, которые разными способами не дают эвакуировать свои неправильно припаркованные автомобили на штрафстоянку. Для этого они запираются внутри машин или приковывают себя к ним, ведь согласно закону нельзя эвакуировать транспортное средство вместе с человеком. Первый подобный случай произошёл в октябре 2014 года, когда водитель около 20 часов просидел в авто, пытаясь помешать его эвакуации. Затем подобные инциденты стали отмечаться регулярно, и в ГКУ «Администратор московского парковочного пространства» были вынуждены разработать для московских эвакуаторщиков регламент действий в подобных случаях.   UPD (17:35): Как рассказал The Village представитель задержанного «паркмена» Константина Алтухова, Тверской районный суд Москвы признал его подзащитного виновным в административном правонарушении за «неповиновение требованию сотрудника полиции» и приговорил его к десяти суткам ареста. Отмечается, что Алтухов не признал свою вину. Постановление собираются обжаловать в Мосгорсуде.