Департамент национальной политики, межрегиональных связей и туризма Москвы запустил паблик-чат в мессенджере Viber для анонсирования городских мероприятий, проходящих в Москве. Об этом The Village сообщили в пресс-службе департамента.  Паблик-чат называется Visit Moscow. «Подписчики чата имеют возможность первыми узнавать о лучших фестивалях, выставках, концертах и экскурсиях, а также принимать участие в конкурсах и выигрывать билеты на необычные оригинальные экскурсии по Москве», — рассказали в департаменте.Целью чата также является помощь гостям столицы в планировании индивидуального тура в Москву, избегая «проторенных троп и традиционных маршрутов». В Viber им будут рассказывать о новых московских достопримечательностях и трендах. На чат уже подписались 14 тысяч пользователей.Ранее власти Москвы заявили, что в мессенджере Telegram появится специальный бот для уведомления жителей Москвы о штрафах и задолженностях по жилищно-коммунальным услугам. 