

На территории бывшей фабрики «Красный Октябрь» открылся салон красоты Brow Bar Number One, специализирующийся на услугах по уходу за бровями. Об этом The Village рассказали представители заведения. 
Одна из главных услуг в салоне — оформление бровей, которое обойдётся в 1 300 рублей и займёт около 30 минут. В неё входит коррекция формы бровей, их окрашивание специальной краской или хной Brow Henna и нанесение декоративной косметики Anastasia Beverly Hills.
Можно отдельно покрасить ресницы (400 рублей), сделать ламинирование ресниц (4 500 рублей) или бровей (3 500 рублей). Кроме того, мастера салона предлагают услуги макияжа: лёгкого (1 500 рублей), дневного (2 500 рублей) и ночного (3 500 рублей). Ещё здесь проводят мастер-классы по макияжу длительностью в два часа и стоимостью 6 тысяч рублей.




Brow Bar Number One
Адрес: Берсеневский переулок, дом 8, строение 1
Время работы:с 11:00 до 21:00
Официальный сайт
Тел.: +7 (967) 032–92–48


Также в Brow Bar Number One укладывают волосы (1 500–3 000 рублей) и предлагают услугу «Абсолютное счастье для волос» (4 500 рублей). Записаться в салон можно на сайте Brow Bar Number One или по телефону  +7 (967) 032–92–48.Первый Brow Bar Number One открылся в ноябре на Покровке. Владелица и главный стилист сети — визажист Ольга Блох, работавшая ранее в корнере Estée Lauder в ГУМе.