Депутат Государственной думы от КПРФ Валерий Рашкин направил запрос генпрокурору Юрию Чайке и председателю Счётной палаты Татьяне Голиковой с просьбой провести проверку освоения грантов от президента некоммерческими организациями, пишет «РБК».  В частности, внимание депутата привлекли 9 миллионов рублей президентского гранта, которые выделили организации «Ночные волки» для проекта «Новогодние детские ёлки в байк-​центре». «Несмотря на то, что МООБ „Ночные волки“ выиграла грант, организация продаёт билеты на постановку. При этом в настоящий момент все билеты на шоу в январе 2016 года проданы либо забронированы», — пояснил депутат, отмечая, что выделение этого гранта вызвало большой общественный резонанс.Рашкин отметил, что сюжет «Новогодних детских ёлок» байкеров носит «явный политический подтекст». По словам депутата, на шоу 2015 года главные отрицательные герои постановки «являлись недвусмысленными прототипами США». При этом подобное содержание «ёлок» «ориентирует зрителя на социальный конфликт и поиск врагов». В связи с этими опасениями Рашкин и просит Генеральную прокуратуру и Счётную палату провести проверку всех выделяемых от президента грантов на некоммерческие организации «на предмет эффективности и целесообразности расходования». Кроме того, он просит проверить «Ночных волков» на предмет «наличия признаков деятельности, направленной на разжигание социальной розни».  