Рядом со станцией метро «Курская» в конце лета откроется парикмахерская для бездомных. Об этом The Village рассказали в фонде «Милосердие», который занимается проектом цирюльни.Запустят салон на улице Николоямская, во дворе дома 55. Это будет каркасная палатка, при которой откроют мобильную душевую и пункт социального работника: в нём помогут восстановить документы, найти приют и работу, а также связаться с родственниками. Планируется, что ангар будет работать круглый год, при этом тепло зимой обеспечат тепловые подушки. Также парикмахерскую оборудуют бесплатным телефоном-автоматом для звонков по России.Стричь бездомных людей вызвались добровольцы, некоторые из которых являются профессиональными парикмахерами.Для открытия парикмахерской необходимо собрать 80 тысяч рублей. Эти деньги потратят на сам ангар и закупку инструментов для стрижки. Сделать пожертвование можно на сайте фонда «Милосердие».