Обновлено: добавлена информация о восстановлении работы TwitterВ работе Twitter произошёл сбой. Об этом свидетельствует сообщение на главной странице социальной сети.При попытке открыть сайт пользователь видит автоматическое сообщение, в котором говорится: «Что-то пошло не так». Также не работает приложение Twitter, там нельзя обновить ленту. Причины сбоя пока неизвестны. Предыдущий сбой в работе Twitter был замечен в середине ноября прошлого года. По какой причине нарушилась работа Twitter, в пресс-службе соцсети The Village тогда не прокомментировали. UPD (14:05): Twitter возобновил работу. Официальный комментарий о причинах сбоя в работе представители социальной сети не дали.