Во время раскопок на месте будущего парка Зарядье археологи обнаружили деревянную мостовую XVII века. Об этом сообщил заместитель руководителя департамента культурного наследия столицы Леонид Кондрашев, передаёт «Интерфакс». «Деревянная мостовая, обозначающая трассу известного по историческим планам Кривого переулка, найдена в толще культурного слоя XVII века в ходе раскопок на месте будущего парка Зарядье», — пояснил Кондрашев.По его словам, во время археологических раскопок также нашли медные монеты и обувные подковки.Разбить в Зарядье парк на месте демонтированной гостиницы «Россия» предложил в январе 2012 года премьер-министр Владимир Путин. В феврале 2012 года объявили открытый конкурс на лучший проект для парка. В ноябре 2013 года стало известно, что «Зарядье» спроектируют создатели нью-йоркского парка High Line — американское архитектурное бюро Diller Scofidio + Renfro. Концепция команды заключается в том, чтобы разделить парк на четыре ландшафтные зоны: тундру, болото, лес и степь.В конце мая 2015 года стало известно, что на территории будущего парка начались основные строительные работы.