Обязательная идентификация пользователей Wi-Fi заработает 28 февраля 2015 года на всех линиях Московского метрополитена. Об этом информагентству «Москва» сообщил Илья Грабовский, представитель компании «МаксимаТелеком» — оператора Wi-Fi в метро.«Обязательная идентификация пользователей Wi-Fi заработает в субботу, 28 февраля, на Арбатско-Покровской, Бутовской и Филёвской линиях Московского метрополитена. Таким образом, в выходные обязательная идентификация появится на всех линиях метро», — пояснил Грабовский.Идентификацию нужно пройти один раз. Для этого в строке идентификации требуется ввести номер мобильного телефона, после чего пользователю придёт СМС с кодом, который необходимо ввести в специальную строку на портале. Пока пользователь ждёт ответного сообщения с кодом, ему доступна одноразовая интернет-сессия.Ранее в пресс-службе московского департамента информационных технологий сообщали о том, что обязательную идентификацию запустят на всех линиях к весне 2015 года.