В фонде «Общественное мнение» рассказали, сколько москвичей занимаются спортом каждый день. Данные приводит информагентство «Москва». 

20 %
москвичей занимаются физической активностью
каждый день
В ежедневную физическую нагрузку москвичей входит в том числе утренняя зарядка. При этом 30 % жителей Москвы занимаются спортом несколько раз в неделю. Совсем не занимаются физкультурой или спортом — 36 % москвичей, в то время как в среднем по стране этот показатель составляет 51 %.В фонде также рассказали, что 35 % опрошенных пьют алкогольные напитки чаще, чем два-три раза в месяц, а четверо из десяти жителей столицы (именно 42 %) — курят. При этом показатели по количеству курильщиков и выпивающих людей в Москве выше, чем по стране в целом.