Издатель Look At Media Алексей Амётов прокомментировал информацию о том, что Федеральная налоговая служба подала иск о банкротстве против ООО «ЛЭМ Раша» — операционной компании издательского дома.





Компания уже погасила задолженность, ставшую предметом иска, и пени, которые были начислены. Это самая свежая информация от нашего финансового департамента. 
Таким образом, мы ожидаем, что иск будет отозван в ближайшее время. В любом случае это не должно повлиять на операционную деятельность компании. Все сайты продолжат работать в обычном режиме, и мы продолжим оказывать услуги нашим рекламодателям.
В целом хочется сказать большое спасибо всем нашим партнёрам, которые поддерживают нас тем или иным способом. Например, сокращают сроки дебиторки или покупают рекламу по предоплате.
Алексей Амётов, издатель Look At Media

Утром в пятницу, 3 апреля, газета «Коммерсантъ» сообщила, что Федеральная налоговая служба в лице инспекции № 1 по Москве подала заявление о банкротстве ООО «ЛЭМ Раша» — российской операционной компании холдинга Look At Media. Арбитражный суд Москвы рассмотрит этот иск во вторник, 7 апреля.