

Недалеко от метро «Улица 1905 года», на территории бизнес-центра «Спектр», 12 декабря открывается мужская парикмахерская «5/8». Об этом The Village рассказали представители заведения. 
Парикмахерскую открыла команда магазина мебели Loftdesigne и студии фотографии Loft 19.0.5. «В „5/8“ мы вернёмся к началу барбершопов — мужской проект только для мужчин, и не надо зацикливаться на бороде», — рассказывают в парикмахерской. 
Среди услуг — стрижка ножницами и машинкой (1 800 рублей), стрижка машинкой без использования ножниц (900 рублей), стрижка бороды и усов (900 рублей), оформление бороды — придание формы и окантовка опасной бритвой (1 300 рублей), укладка волос (900 рублей), закрашивание седины (1 300 рублей), а также бритьё головы или лица (1 800 рублей). 
Записаться к мастеру можно на сайте парикмахерской или по телефону +7 (916) 58–58–58–1.




«5/8»
Адрес: 2-я Звенигородская улица, дом 12, строение 70
Время работы:с 12:00 до 22:00
Официальный сайт
Тел.: +7 (916) 58–58–58–1


Для посетителей в «5/8» по телевизору постоянно показывают спортивные мероприятия. Также в парикмахерской стоит стол с настольным футболом. В планах команды «5/8» устраивать тематические дни массажа и маникюра. Также планируется выпускать лукбуки модных стрижек на каждый новый сезон. Кроме того, тут будут продавать подарочные карты и косметику. За анонсами мероприятий просят следить на странице в Facebook. 