В Москве планируют запустить сеть передвижных кафе в эвакуаторах под названием «Зелёный крокодил», передаёт информагентство «Москва». Одним из основателей проекта является предприниматель Олег Давыдов. По его словам, кафе сети разместятся на переделанной платформе в кузовах эвакуаторов без маркировок АМПП. Машины покрасят в «узнаваемый зелёный цвет». Внутри платформы сделают «изолированный от кабины вращающийся куб из пластикового стекла с панорамным видом» с двумя местами — для посетителя и для водителя-официанта. Давыдов отметил, что в зависимости от предпочтений клиентов стекло сделают либо прозрачным, либо зеркальным снаружи. С внешней стороны куба установят бегущую строку, на которой будут транслироваться сообщения посетителей. По словам Давыдова, сейчас есть две машины-эвакуатора для кафе. «Надеемся, что услуга будет пользоваться спросом, и тогда задействуем целый автопарк», — отметил он. Заявку на регистрацию товарного знака «Зелёный крокодил» уже подали в Федеральную службу по интеллектуальной собственности. Президент первой патентной компании, осуществляющей консультирование по вопросам регистрации бренда и получения патентов, Анатолий Аронов считает, что правомерность использования бывших эвакуаторов зависит от степени сходства с автомобилями муниципальной службы.«Сходство с автомобилями муниципальной службы будет правомерным, если цвет сделать очень похожим на эвакуатор, на них зарегистрировано название „Служба эвакуации“, но цвет к этому не относится. Это будет вызывать вопросы у публики — как эвакуатор может оказывать такие услуги, а любая провокационная вещь найдёт своих сторонников, первыми клиентами такой сети могут стать те же паркмены», — сообщил Аронов.