Валютные заёмщики отправили в плавание по Москве-реке 20 гробов с названиями банков. Об этом «РБК» рассказали активисты незарегистрированного всероссийского движения валютных заёмщиков. Количество гробов соответствует количеству «самых несговорчивых банков», с которыми ипотечные заёмщики ведут борьбу. Гробы отплыли от Карамышевской набережной в 05:30.«Своей акцией валютные ипотечные заёмщики решили отправить банки, которые не идут навстречу, в свободное плавание вслед за рублём. Символично, что произошло это в пятницу, 13-го», — пояснила одна из организаторов акции Галина Григорьева. Она также отметила, что акция не была запланирована и является инициативой отдельных заёмщиков. Московский представитель движения Ирина Ости добавила, что спущенные на воду гробы, которые она назвала «арт-объектами», сейчас медленно плывут в сторону центра города.