В Московском зоопарке после реконструкции начал работу террариум. Об этом сообщается на официальной странице зоосада в Facebook.«Мы отремонтировали зону для посетителей, обновили интерьер, повесили новые этикетки», — рассказали в зоопарке. Реконструкция террариума началась в сентябре 2014 года. Фото: Московский зоопаркВсего в экспозиции террариума представлено 22 вида рептилий. Среди них — сиамский крокодил, сетчатый и тигровый питоны, южная жёлтая анаконда, мадагаскарский удав, китайский аллигатор, чёрный кайман и миссисипский аллигатор.  Для посещения террариума отдельный билет покупать не нужно.