Малоимущим семьям в Москве выдадут специальные сертификаты на товары для детей. Об этом сообщил заместитель руководителя департамента труда и социальной защиты Андрей Бесштанько, передаёт М24.ru.Речь идёт о предоставлении адресной социальной помощи семьям, оказавшимся в трудной жизненной ситуации. Помогать таким горожанам собираются с помощью сертификатов на покупку канцелярских товаров, книг, игрушек и детской одежды. Рассматривается в том числе вариант помощи, когда дни рождения детей в малообеспеченной семье идут один за другим и нужно подарить ребёнку какой-то подарок. Сумму сертификата пока не определили. Когда именно их начнут выдавать, тоже ещё неизвестно. Система будет работать по принципу продовольственных электронных сертификатов, которые запустили в 2013 году. В этом случае на социальную карту москвичам начисляются специальные баллы, которые можно обменять на тысячу рублей в продуктовых магазинах и купить любые продовольственные товары, кроме алкоголя и табака. 