Потерпевшая в аварии на Арбатско-Покровской линии Московского метрополитена подала в Мещанский суд иск, в котором потребовала взыскать с подземки 4 миллиона рублей. Об этом пишет информагентство «Москва» со ссылкой на пресс-секретаря суда Юлию Бочарову.«В своём иске Н. Смирнова указывает, что в аварии погиб её муж, на иждивении осталась малолетняя дочь. Она просит взыскать с метрополитена в качестве компенсации морального вреда 2 миллиона рублей в связи со смертью супруга. А также просит обязать метрополитен выплачивать дочери ежемесячное пособие по случаю смерти кормильца в размере 18 тысяч рублей, а также выплатить дочери 2 миллиона рублей в качестве компенсации морального вреда», — сказала Бочарова.Ранее стало известно, что Мещанский суд Москвы взыскал 400 тысяч рублей с Московского метрополитена в качестве компенсации морального вреда Михаилу Попову — сыну погибшей в аварии на Арбатско-Покровской линии летом 2014 года. Также Мещанский суд постановил выплатить больше одного миллиона рублей ещё двум потерпевшим в инциденте.На перегоне между станциями «Парк Победы» и «Славянский бульвар» Арбатско-Покровской линии метро 15 июля 2014 года три вагона сошли с рельсов. Жертвами аварии стали 24 человека, больше 150 пострадали.Следственный комитет возбудил уголовное дело по факту аварии, по которому были задержаны, а затем арестованы четверо фигурантов: дорожный мастер службы пути ГУП «Московский метрополитен» Валерий Башкатов, его помощник Юрий Гордов, заместитель начальника дистанции капитального ремонта службы пути Алексей Трофимов и директор по производству субподрядной организации ООО «Спецтехреконструкция» Анатолий Круглов. Всем им инкриминируется совершение преступления, предусмотренного статьёй 263 Уголовного кодекса России («Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации метрополитена, повлёкшее смерть двух и более лиц»). В декабре 2014 года предварительное следствие по делу завершилось и обвиняемые приступили к ознакомлению с материалами — всего в деле 113 томов. После ознакомления дело направят в суд.