Французская торговая сеть «Ашан» подала встречный иск к московскому Роспотребнадзору, в котором пытается оспорить решение ведомства о привлечении компании к административной ответственности. Об этом пишет информагентство «Москва» со ссылкой на материалы Арбитражного суда Москвы.Согласно документу, от «Ашана» поступило заявление «об оспаривании решений административных органов о привлечении к административной ответственности». В качестве единственного ответчика указано столичное управление Роспотребнадзора.Кроме того, «Ашан» подал такой же иск к территориальному отделу управления Роспотребнадзора по Москве в Северо-Восточном административном округе.В «Ашане» и в управлении Роспотребнадзора по Москве пока никак не прокомментировали иск.Ранее управление Роспотребнадзора по Москве подало в суд на сеть магазинов «Ашан» за повторное нарушение положений технических регламентов при производстве, хранении и реализации продукции.Ведомство с середины июня 2015 года проводит массовую плановую проверку всех магазинов сети в Москве. За это время Россельхознадзор успел предъявить «Ашану» целый ряд претензий. В частности, компанию обвинили в искусственном продлении сроков годности охлаждённого мяса с помощью манипуляции маркировкой, а в её мясной продукции обнаружили листерии, кишечную палочку и чужеродную ДНК — курицы, лошади и крупного рогатого скота. С некоторыми замечаниями «Ашан» уже согласился и начал внутреннее расследование, однако факт наличия примесей компания потребовала опровергнуть. По итогам проведённых проверок Роспотребнадзор оштрафовал торговую сеть «Ашан» на общую сумму более чем в 25 миллионов рублей.Торговая сеть «Ашан» управляется французской корпорацией Groupe Auchan SA, которая является одним из крупнейших операторов розничных магазинов в мире. В России первый гипермаркет сети появился в 2002 году в Мытищах. По состоянию на конец 2014 года в стране работали уже 84 магазина французской компании: 55 классических гипермаркетов, 23 гипермаркета формата «Ашан Сити» и шесть гипермаркетов «Наша радуга». 