Вопрос об отставке главы департамента культуры Москвы Сергея Капкова могут рассмотреть 10 марта 2015 года на заседании президиума правительства Москвы. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в окружении главы департамента.«Вопрос о возможной отставке Капкова, слухи о которой циркулируют в СМИ уже несколько дней, скорее всего, будет рассмотрен на заседании президиума столичного правительства во вторник (10 марта 2015 года. — Прим. ред.) в полдень», — пояснил собеседник агентства. Источник также рассказал, что «Капков обсуждал с руководством Москвы вопрос об учреждении ещё одной должности вице-мэра, которую сам хотел занять». «Однако решения по этому вопросу принято не было, после чего Капков объявил своему окружению, что может подать в отставку», — уточнил собеседник «Интерфакса», отметив, что «за последнее время это как минимум третья утечка о возможной отставке Капкова с поста главы департамента культуры».В то же время источники The Village в мэрии рассказали, что и. о. Капкова после его отставки может стать заместитель чиновника Елена Зеленцова. Замом Капкова её назначили в апреле 2013 года, а до этого Зеленцова возглавляла культурный центр ЗИЛ. По словам собеседников The Village, вопрос о том, кто станет окончательным главой департамента после ухода Капкова, пока остаётся открытым.Ранее, 5 марта, Ксения Собчак сообщила, что Сергей Капков объявил нескольким знакомым о своём уходе из мэрии. При этом в разговоре с интернет-изданием «Сноб» Капков заявил: «Я не комментирую твиты Ксении Собчак. А всех читательниц проекта „Сноб“ — с наступающим 8 Марта!»Сергей Капков занимает пост руководителя департамента культуры Москвы с сентября 2011 года. До своего назначения на этот пост он был начальником департамента культуры, молодёжи, спорта, туризма и информационной политики Чукотского автономного округа, вице-президентом Российского футбольного союза, депутатом Госдумы четвёртого и пятого созывов, а также директором парка имени Горького.