Сезон пассажирской навигации по Москве-реке открывается 17 апреля. Об этом сообщил глава департамента национальной политики, межрегиональных связей и туризма Москвы Владимир Черников, передаёт интернет-издание М24.ru.  «Церемония открытия 82-й пассажирской навигации состоится на причале парка Горького в пятницу (17 апреля. — Прим. ред.). Несмотря на то что погода не очень радует, думаю, она не помешает красочному мероприятию», — говорит Черников. Он также отметил, что круизная навигация в Москве начнётся 30 апреля на Северном речном вокзале.Всего планируется организовать десять основных речных маршрутов, в том числе выходящих за пределы города. 