В поездах на Таганско-Краснопресненской линии Московского метрополитена будут объявлять остановки и делать другие объявления о работе подземки на двух языках — русском и английском. Об этом пишет M24.ru со ссылкой на представителя метро.«Скорее всего, тестирование пройдёт на Таганско-Краснопресненской линии, поскольку она самая загруженная. Там самые сложные условия работы и самый широкий охват пассажиров при этом», — говорят в метрополитене.Эксперимент, который проводят к Чемпионату мира по футболу 2018 года, планируют начать в мае 2015-го. «Мы работаем с компанией „Риома-М“, которая занимается радиовещанием в метро, работаем над текстом объявлений и записью», — отметили в подземке. Чемпионат мира по футболу 2018 года пройдёт на 12 стадионах в 11 городах России: в Москве («Лужники» и «Открытие-Арена»), Санкт-Петербурге, Казани, Нижнем Новгороде, Саранске, Калининграде, Волгограде, Екатеринбурге, Самаре, Сочи и Ростове-на-Дону. Жеребьёвка отборочных матчей мирового первенства состоится 25 июля 2015 года в Санкт-Петербурге.