На ВДНХ в павильоне № 75 открылась 28-я Московская международная книжная выставка-ярмарка. Об этом сообщается на официальном сайте мероприятия. Участниками ярмарки стали больше 400 российских и зарубежных издательств из 30 стран, которые представляют художественную детскую, учебную, научно-популярную и справочно-энциклопедическую литературу. Это издатели и авторы из Азербайджана, Албании, Арабских Эмиратов, Беларуси, Венгрии, Венесуэлы, Германии, Египта, Израиля, Италии, Казахстана, Китая, Кубы, Кыргызстана, Латвии, Турции, Украины, Франции и Японии. Также на ярмарке организуют больше 250 встреч с писателями, актёрами, режиссёрами, политиками, спортсменами и журналистами. Кроме того, здесь работает лаунж-зона, где можно отдохнуть и перекусить. Параллельно с ярмаркой 5 и 6 сентября на Гоголевском бульваре пройдёт книжный мультимедийный фестиваль под открытым небом BookMarket. А на Даниловском рынке более 50 издательств представят свою продукцию на фестивале-ярмарке «Книжный рынок». Выставка будет работать до 6 сентября включительно. Программа мероприятия опубликована на его официальном сайте. Вход на один день выставки стоит 100 рублей, а на все — 400 рублей. 