Основной проект 5-й Московской международной биеннале молодого искусства пройдёт с 1 июля по 10 августа 2016 года на Трёхгорной мануфактуре. Об этом рассказала комиссар биеннале Екатерина Кибовская, передаёт ТАСС. Заглавная тема биеннале — «Глубоко внутри». Куратором мероприятия назначен член Азербайджанского союза художников британец Надим Самман. По мнению Саммана, независимо от места проживания людей интересуют одни и те же вещи — технологическая революция, изменения в экологии и самоидентификация.«Мы предлагаем рассмотреть все эти проблемы и всё более размывающиеся границы между биологией и технологиями, реальностью и виртуальной реальностью», — пояснил он.Заявку на участие в биеннале могут подать все желающие художники до 35 лет, а также кураторы, работы которых отберут для стратегической программы биеннале. Анкету на участие можно заполнить на официальном сайте мероприятия. Бюджет 5-й Московской международной биеннале молодого искусства пока что окончательно не сформирован. По словам заместителя министра культуры Александра Журавского, на подготовку мероприятия выделено 2,5 миллиона рублей. 