Команда интернет-магазина мужской одежды ITK открывает 1 декабря бар HLSTK. Об этом The Village рассказали владельцы заведения.Что касается концепции бара, то, по словам владельцев, здесь всё просто и нет никаких изысков. «Шеф-поваром и шеф-барменом в заведении будет наша команда. Мы в этом совершенно ничего не смыслим, но у нас есть свои предпочтения и идеи, которые попытаемся реализовать своими силами», — рассказывают в HLSTK.Основное меню сейчас находится в разработке, поэтому чем именно будут угощать гостей, команда сказать не может. Основу алкогольного меню составит пиво, но не только крафтовое: в HLSTK планируют продавать евро лагеры, которые сами владельцы очень любят. Через некоторое время после открытия в баре появится и крепкий алкоголь. «Словом, это не крафтовый бар, а самый обыкновенный бар, с музыкой, танцами, видеоиграми и лояльным отношением к поведению посетителей», — рассказывает команда HLSTK.Бар, по словам владельцев, они создают для себя, своих друзей и своего окружения, «где каждый будет чувствовать себя комфортно». Цены обещают сделать «более чем доступными» и «без экстремизма».У команды уже есть бар HLSTK в Калуге. 