На некоторых участках московского метро выросла скорость движения поездов, в среднем — на 10 километров в час. Об этом пишет LifeNews со ссылкой на начальника службы пути московской подземки Романа Цуканова. Информацию The Village подтвердил пресс-секретарь подземки Андрей Кружалин. «В новом году метрополитен начал работать по пересмотренному приказу допускаемых скоростей движения поездов. Учитывая тяговые расчёты и технические характеристики линий, изменения были направлены только на повышение скорости движения поездов, понижения нигде не было», — рассказал Цуканов.По его словам, скорость движения поездов на Кольцевой линии в некоторых местах увеличена с 60 до 80 километров в час. А в перегонах у станции метро «Планерная» скорость выросла с 60 до 75 километров в час. Благодаря изменению скорости на отдельных линиях повысилась так называемая парность поездов — с 33–36 до 38 пар в час. «Кроме того, теперь пассажирам не придётся томиться в вагонах, так как благодаря изменениям скорости движения поездов составы не будут стоять в тоннелях, а на станциях в результате сокращения времени ожидания прибывающего состава удастся избежать наплыва пассажиров», — заключил Цуканов. 