Обновлено: добавлен комментарий ДептрансаВ Москве объявили экстренное предупреждение в связи с грозой и градом. Об этом сообщает пресс-служба главного городского управления МЧС.В МЧС пояснили, что с 13:45 до 23:00 четверга, 2 июля, на территории Москвы ожидается гроза с дождём, местами град, а также усиление ветра до 12–17 метров в секунду. В ведомстве отметили, что при грозе возможны повреждения молниями мест, которые не оборудованы громоотводами. А при порывах ветра существует вероятность повреждения линий электропередачи, частичного повала деревьев и повреждения рекламных щитов.В целях безопасности москвичам рекомендуют закрыть окна в помещениях, а машины оставлять в гараже или вдали от деревьев и слабо укреплённых конструкций. На улице горожан просят обходить рекламные щиты и шаткие строения.   UPD (17:33): Департамент транспорта просит москвичей из-за надвигающейся непогоды по возможности отказаться от поездок на личных автомобилях и пересесть на общественный транспорт. «Автовладельцам, осуществляющим поездки на личном транспорте, рекомендуем парковаться вдали от деревьев, а также слабо укреплённых конструкций, неукоснительно соблюдать правила дорожного движения и дистанцию», — говорится в сообщении ведомства.