Химкинский городской суд Московской области назначил штраф в размере 5 тысяч рублей беженке из Сирии Гулистан Исса Шахо, которая вместе со своими детьми и мужем несколько месяцев живёт в аэропорту Шереметьево. Об этом «Интерфаксу» рассказали в суде. Представитель суда пояснил, что беженка признана виновной в покушении на пересечение границы России без действительных документов. Во время суда стало известно, что заграничные паспорта семьи были поддельными — в них заменена страница с установочными данными. К российским визам претензий у правоохранителей не было, так как в консульстве посольства России им подтвердили, что однократные туристические визы выдали семье в законном порядке.Супруги не согласились с решением суда. После приговора их вернули в транзитную зону аэропорта Шереметьево.Ранее глава Федеральной миграционной службы Константин Ромодановский заявил, что семья беженцев из Сирии, которая находится в транзитной зоне аэропорта Шереметьево, может получить временное убежище на территории России. «После вынесения судебного решения по данному делу миграционная служба повторно рассмотрит вопрос о предоставлении указанным лицам временного убежища на территории России. В случае положительного решения они будут помещены в один из центров временного размещения для беженцев», — сказал Ромодановский.