На ВДНХ установят фигуру в виде уха, которая будет принимать сообщения от горожан и передавать их специалисту по работе с обращениями. Об этом сообщает пресс-служба центра государственных услуг «Мои документы». «Центры госуслуг слышат и делают то, о чём просят жители, а иногда и чуточку больше. В подтверждение этого 29 августа на ВДНХ рядом с аллеей „Мои документы“ установят ухо — фигуру высотой 1,5 метра», — рассказывают в центре. Внутри уха подключат специальное устройство, которое сможет принимать информацию и передавать её на электронную почту специалисту по работе с обращениями. Устройству можно будет передать свои идеи о том, как сделать центры госуслуг лучше, или поделиться проблемами при оформлении документов.