В реконструируемых подуличных переходах Московского метрополитена появится навигация на английском языке. Об этом сообщил первый заместитель начальника подземки по пассажирской работе Юрий Дегтярёв, передаёт информагентство «Москва». «Уже начаты работы на 96 станциях в подуличных переходах. <...> Увеличится количество элементов навигации, внешний вид, навигация станет двуязычной, она будет включать в себя информацию об объектах в зоне притяжения станций метро», — сказал Дегтярёв.Он также отметил, что в переходах планируют заменить покрытие полов и стен, построить навесы над лестницами. В подземке уверены, что выполнение этих работ «повысит безопасность и комфорт пассажиров».Ранее стало известно, что шрифт, разработанный для транспортной навигации Москвы, получил международную премию в области дизайна и рекламы Design and Art Direction. 