В ГИБДД по Москве назвали самые угоняемые автомобили города за первые три месяца 2015 года. Данные исследования опубликованы на сайте госавтоинспекции. 


Место в рейтинге


Марка машины


 







Mazda 3


 







Kia Rio


 







Hyundai Solaris


 







Range Rover Evoque


 







Ford Focus


 


А самой угоняемой российской машиной стала Lada Priora. Всего в период с января по март зафиксировали 1 978 случаев угона и кражи машин. В аналогичный период 2014 года таких было на 12 % больше. «По-прежнему наибольшее количество краж и угонов автотранспорта совершается в ночное время», — резюмировали в ГИБДД. 