

На улице Большая Дмитровка открылось четвёртое по счёту кафе сети «Вареничная № 1». Об этом The Village рассказали представители заведения.
Открыли «Вареничную № 1» владельцы ресторана Tarantino, крафт-бургер-бара «Лакки Лучано» и сети итальянских кафе «Руккола». 
В заведении предлагают 12 видов вареников: с картошкой, телятиной, бараниной, капустой, курицей, грибами и другими начинками. В одной порции — 20 вареников. Блюдо подают с жареным луком (180–295 рублей) или в горшочках с мясной поджаркой (210–300 рублей). Также в заведении есть котлеты (220–310 рублей), голубцы (295 рублей), макароны по-флотски (140 рублей), холодец из трёх видов мяса (290 рублей), пельмени (240–295 рублей) и блины (180–290 рублей).
На десерт можно заказать сладкие вареники с вишней (195 рублей), с творогом и изюмом (210 рублей) или с чёрной смородиной (195 рублей). Также в кафе есть заварные пирожные с ванильным кремом (210 рублей), мороженое (170 рублей) и яблочный штрудель (210 рублей). 




«Вареничная № 1»
Адрес: улица Большая Дмитровка, дом 5/6, строение 5
Время работы:с 10:00 до 00:00
Официальный сайт
Тел.: +7 (903) 019–71–78 


«Вареничная № 1» на Большой Дмитровке находится в двухэтажном помещении: на первом этаже здесь могут поместиться 40 человек, на втором — 80, ещё 32 гостя могут расположиться на летней террасе. Другие кафе сети можно найти на Новом Арбате, дом 17; улице Арбат, дом 29 и 2-й Брестской улице, дом 43. 