Низкобюджетный перевозчик «Аэрофлота» — «Победа» — открыл онлайн-регистрацию для всех рейсов, вылетающих из московского аэропорта Внуково. Об этом пишет информагентство «Москва» со ссылкой на пресс-службу «Победы». Пассажиры «Победы» могут зарегистрироваться онлайн на официальном сайте перевозчика. Сервис доступен только при бронировании билета на сайте или в call-центре авиакомпании. Со временем лоукостер планирует внедрить услугу и для рейсов из других городов России.Кроме того, теперь пассажиры «Победы» могут управлять бронированием билетов — отменить любую выбранную ранее услугу, а также забронировать билет через call-центр и сразу же оплатить его банковской картой.«Аэрофлот» создал дочернюю компанию «Бюджетный перевозчик», которая работает под брендом «Победа», в сентябре 2014 года. Лоукостер пришёл на смену «Добролёту», которому пришлось прекратить работу из-за санкций со стороны Евросоюза в связи с присоединением Крыма к России. Свой первый рейс перевозчик совершил 1 декабря 2014 года по маршруту Москва — Волгоград. 