В киоске с едой навынос «Профессор Пуф», что рядом со станцией метро «Чистые пруды», появились завтраки. Об этом The Village рассказал владелец кафе.Теперь кафе открывается рано — в 08:00. Завтраки здесь подают с этого часа и до полудня, но только по будним дням. В утреннее меню вошли сэндвичи из вафель собственного приготовления из льняной, ржаной или гречневой муки. Вид вафель меняется каждые два дня. Ещё к ним подаются начинки (яичница-глазунья, порчетта из свиного подчерёвка и мясной хлеб из говяжьей рульки), а также соусы (тархунный и лавандовый мусс, клубнично-помидорный джем с чёрным перцем, кубанская сальса, сырная заправка и острый чили-кетчуп). Стоит такой завтрак 180 рублей. А из напитков есть морс, холодный чай и квас (всё по 50 рублей).В выходные киоск открывается в 14:00 и завтраки не предлагает. Киоск «Профессор Пуф» открылся в начале мая среди торговых павильонов, расположенных вокруг выхода из станции «Чистые пруды». В дневном меню — всего несколько блюд: например, хот-дог из свинины (с капустой, зажаренной с луковым мармеладом, в булочке на ржаной закваске и солоде), сэндвич (с запечённой говядиной, домашним крем-сыром со специями, травами и свежесолёной капустой) и картофельные чипсы.