Выход из станции метро «Лубянка» в Центральный детский магазин откроется к апрелю 2015 года. Об этом сообщили в пресс-службе комплекса градостроительной политики и строительства Москвы.«Мы восстановили имеющийся здесь ранее выход на станцию „Лубянка“. Службы метрополитена сейчас ведут наладку своих систем, и до 1 апреля (2015 года. — Прим. ред.) вместе с магазином она будет открыта», — рассказал руководитель проекта реставрации и приспособления здания Иван Виноградов. По его словам, прямой вход со станции метро в детский магазин запланирован первоначальным проектом.Реставрация Центрального детского магазина на Лубянке уже завершена: его планируют открыть не позднее 1 апреля 2015 года. Общая площадь комплекса — 73 тысячи квадратных метров. На его территории откроют «Музей детства», город профессий «КидБург», детский кинотеатр «Формула Кино», универмаг игрушек Hamleys и ещё 230 магазинов. Пятая часть пространства отведена под научно-образовательные проекты, а на каждом этаже организуют интерактивные зоны с обучающими программами. «Детский мир» на Лубянке построен в 1953−1957 годах по проекту мастера сталинского ар-деко Алексея Душкина. Летом 2008 года «Детский мир» закрыли на реконструкцию, однако эксперты и градозащитники выступили с критикой проекта. В 2012 году, после смены нескольких концепций обновления, главным архитектором универмага стал автор реконструкции ГУМа и «Манежа» Павел Андреев. Здание реконструировали за 30 месяцев. 