В Перовском парке открылся бесплатный летний кинотеатр на 100 зрителей. Об этом The Village рассказали представители парка.Сеансы будут проходить на главной сцене по пятницам и субботам в 21:00. На случай дождя для посетителей приготовили большие зонты. А в случае грозы и ливня показ могут отменить или перенести на другое время. В кинотеатре под открытым небом планируют показывать «советские популярные фильмы и классику голливудского и европейского кино». Это как старые киноленты, так и современные фильмы. Например, 5 и 6 июня под открытым небом можно будет увидеть «Белое солнце пустыни», 12 июня — «Джентльменов удачи», а 13 июня — «Письма к Джульетте». Все анонсы обещают публиковать на странице парка в Facebook. Специальных точек с едой рядом с кинотеатром устанавливать не будут, но перекусить зрители смогут в трёх кафе, расположенных на территории парка. 