В Москве установили первые 30 пешеходных светофоров со звуко-вибрационными модулями, которые информируют слабослышащих и слабовидящих горожан о том, что можно переходить дорогу. Об этом сообщил начальник управления и эксплуатации Центра организации дорожного движения Вячеслав Илюхин, передаёт ТАСС. Звуко-вибрационный модуль представляет собой единый блок, в котором размещаются громкоговоритель и вибрационный механизм. Вместе с зелёным сигналом в таких светофорах включаются вибрационное и звуковое оповещения. Кроме того, за семь секунд до смены сигнала светофора с зелёного на красный меняется мелодия звучания.На новых светофорах можно регулировать минимальную и максимальную громкость — в зависимости от ширины дороги и времени суток. Для звукового оповещения могут использоваться любые мелодии, записанные в цифровом формате mp3. По словам Илюхина, если проект признают успешным, таких светофоров в Москве станет больше.