Генеральный продюсер канала «Матч ТВ» Тина Канделаки покинула пост генерального директора центра стратегических коммуникаций «Апостол». Об этом сообщает РИА «Новости» со ссылкой на пресс-службу компании. «Согласно внутреннему приказу компании от 20 октября 2015 года исполняющей обязанности генерального директора назначена Юлия Вострикова», — говорится в сообщении. При этом изменения о смене генерального директора зарегистрированы с 3 декабря 2015 года. Что касается работы «Апостола», то агентство продолжит работу в соответствии со стратегией развития, которую полтора года назад утвердил совет директоров компании. «Согласно этой стратегии, мы будем развиваться в новом для российского и международного рынков формате. Наша команда будет создавать интегральные продукты и решения на основе смыслов и идей, которые должны перерастать в сервисы и бизнес-технологии, приносящие положительный экономический результат бизнесу наших партнёров», — рассказала Вострикова.Решение о назначении нового генерального директора было принято советом директоров компании после рассмотрения нескольких кандидатур. «В „Апостоле“ выстроена многоуровневая система управления, основанная на работе команды профессионалов различных профилей, поэтому приход нового руководителя придаст дополнительный импульс развитию партнёрских стратегических коммуникаций на внутреннем и внешних рынках», — отметили в компании.Сама Канделаки заявила, что сегодня в команде «Апостола» есть лидеры, которые понимают, «что и как надо делать для управления текущим бизнесом», и Юлия Вострикова — из их числа. «Что касается меня, то задачи, связанные с работой на телеканале „Матч ТВ“, занимают практически всё время, не оставляя возможности погружаться в другие проекты. Это заставило меня по-другому расставить приоритеты, хотя я и остаюсь акционером компании», — пояснила Канделаки. Юлия Вострикова управляет различными проектами ЦСК «Апостол» с 2009 года. До этого она работала на телеканале MTV Russia, а также в студии «Ракета Медиа» в качестве линейного продюсера. Центр стратегических коммуникаций «Апостол» создали в 2008 году. Компания занимается связями с общественностью как на отечественном, так и на международном рынках цифровых коммуникаций, аналитики и консалтинга, брендинга и дизайна, а также производства графического, аудио- и видеоконтента. Среди партнёров компании — госкорпорация «Ростех», LTE-оператор Yota, концерн «Калашников», авиакомпания «Аэрофлот», косметическая компания Oriflame, министерство промышленности и торговли России и другие.