Начиная с 27 января мигрантам, приезжающим на работу в Россию, начали выдавать патенты нового образца. Об этом The Village рассказали в многофункциональном миграционном центре. Для получения документа иностранным гражданам необходимо сдать экзамены по русскому языку, истории и российскому законодательству, а также пройти медкомиссию. Всё это можно сделать в многофункциональном миграционном центре в деревне Сахарово.В день центр принимает до двух тысяч человек. Оформление патента займёт 10 дней, а его стоимость составляет 14 500 рублей. Каждый месяц патент придётся продлевать — за дополнительные 4 тысячи. В Федеральной миграционной службе отмечают, что, если иностранец не оплатит патент в течение одного дня после окончания срока его действия, он должен покинуть Россию.По словам директора центра Николая Федосеева, высокая плата за патент введена для того, чтобы заставить работодателей нанимать граждан из других стран только в случае острой необходимости. Сейчас патент можно оплатить на месяц, три месяца или год.Продлевают патент в любом банке. Через год иностранному гражданину нужно прийти в многофункциональный центр в Сахарово или в одно из подразделений ФМС, сообщить о продлении патента и снова собрать весь пакет документов, необходимый для его выдачи. Также нужно будет повторно сдать тест по русскому языку. А по истечении двух лет необходимо выехать из России и приехать снова, чтобы опять оформить патент.С 1 января 2015 года в России изменили порядок привлечения иностранной рабочей силы и отменили систему квот. Теперь иностранные граждане из безвизовых стран СНГ — например, украинцы, таджики и узбеки, — вместо разрешения на работу должны получить патент. 