

В проезде Берёзовой Рощи, что рядом со станцией метро «Полежаевская», открылась кофейня Nook. Об этом The Village рассказали владельцы заведения Павел Зеленин и Павел Тихонов. 
«Nook в переводе с английского означает уютный уголок или уютное место. Это название здорово передаёт атмосферу нашего заведения, в котором расположился книжный магазин с кофейней внутри», — рассказывает Зеленин.
Кофе в Nook варят на зерне московских обжарщиков Owl Coffee. Разработкой кофейной карты занималась шеф-бариста заведения Екатерина Селантьева. В меню — капучино (170–200 рублей), латте (170–200 рублей), флэт уайт (180 рублей), цитрусовый, пряный и лавандовый раф (250 рублей), а также фрапучино (200 рублей). Кроме того, здесь варят кофе альтернативными способами, например в аэропрессе (200 рублей), харио (200 рублей) и кемексе (300 рублей). Селантьева — не сторонник добавок в кофейные напитки, поэтому посетителям если и предлагают сиропы, то только те, которые в заведении варят сами. При этом рецепты разрабатывают специально под сорт эспрессо-смеси и меняют вместе со сменой зерна в кофейне.




Nook
Адрес: проезд Берёзовой Рощи, дом 4
Время работы:с 08:00 до 21:00
Facebook


Из еды — сэндвич с бужениной и печёной сливой (250 рублей), сырники со сметаной или сгущёнкой (170 рублей), сэндвич с тунцом и яйцом (200 рублей), сэндвич с грушей и козьим сыром (250 рублей), чиабатта с курицей (270 рублей), сэндвич «Цезарь» (250 рублей) и веганский овсяный крэмбл с бананом (150 рублей). По словам владельцев, еда в кофейне готовится из натуральных ингредиентов и содержит минимум сахара и консервантов. Вторую кофейню Nook можно найти по адресу улица Балтийская, дом 5.