Повар кулинарной мастерской Just Cook Ефим Дьяченко и повар проекта Asia Today Станислав Матякубов проведут 28 января на фудмаркете The 21 кулинарные мастер-классы. Об этом The Village рассказали организаторы. Повара покажут москвичам, как приготовить согревающие блюда. Ефим Дьяченко научит всех желающих готовить киш с курицей, луковый суп и глинтвейн. Во второй части мастер-класса Станислав Матякубов покажет, как правильно готовить острый суп том-ям, ароматную лапшу Pad-Thai и хрустящие спринг-роллы.  Прийти на мастер-класс могут все желающие, участие бесплатное. Начало назначено на 19:00.В 2016 году ресторанный маркет The 21 обновил свою концепцию. Каждый из 12 месяцев 2016 года будет посвящён национальной кухне той или иной страны. Например, январь назначили месяцем русской кухни, февраль — итальянской, март — японской, апрель и май — индийской и тайской соответственно. Фуд-корт The 21 находится по адресу: улица Новый Арбат, дом 21. Телефон заведения: +7 (495) 691–77–87.