Мэр Москвы Сергей Собянин распорядился создать новый парк и пешеходную зону на территории усадьбы Гагарина в центре Москвы, передаёт информагентство «Москва».Градоначальник оценил результаты реставрации усадьбы, которая находится на углу улицы Петровка и Страстного бульвара. «Рядом с этим зданием находится замечательный парк, который мы в ближайшие месяцы реконструируем и через пешеходную зону, которая будет создана в Успенском переулке, соединим знаменитый сад „Эрмитаж“ с этим парком, и это будет общедоступное единое пространство», — сообщил Собянин.Кроме реставрации самой усадьбы, на прилегающей территории провели археологические раскопки и в ходе работ нашли больше 500 экспонатов. Глава города рассказал, что их поместят в Музей Москвы.По словам мэра, в усадьбе организуют центр, где будут находиться общественные городские организации. «Мы приняли решение о создании здесь общественного центра, в котором, возможно, будут находиться Общественная палата Москвы, городская дума, уполномоченный по правам человека, совет муниципальных образований, то есть здесь будет центр для общественных организаций», — пояснил Собянин. Градоначальник отметил, что к лету 2015 года все работы завершат, в том числе реставрацию храма Александра Невского, который находится на территории усадьбы.Усадьбу Гагарина построили в XVIII веке по проекту архитектора Матвея Казакова. Она принадлежала потомкам князя Гагарина до 1828 года, затем там располагался Английский клуб, штаб наполеоновской конницы и больница Святой Екатерины (Ново-Екатерининская, 24-я городская больница). В ноябре 2014 года мэрия Москвы согласовала проект реконструкции усадьбы.