На станции Московского метрополитена «Проспект Мира» Калужско-Рижской линии открылся первый в столичной подземке туалет для пассажиров. Об этом сообщает информагентство «Москва».Туалет находится прямо на станции «Проспект Мира», в одной из арок, ведущих на платформу посадки на поезд. Воспользоваться туалетом можно бесплатно по транспортной карте «Тройка». Находиться в туалете разрешается не более 15 минут, а в случае задержки двери автоматически разблокируются.  По словам начальника службы внешних связей метрополитена Ивана Осташко, туалет «полностью исключает утечку отходов или распространение неприятных запахов», а материал, из которого он сделан, пожаробезопасный. Кроме того, безопасность обеспечивается специальными ультразвуковыми датчиками и наружными камерами видеонаблюдения.«Для модуля не требуется водопровод. Специальная система включает в себя несколько баков накопителей объёмом по 60 литров. Баки рассчитаны на 150 посещений. Если срабатывает датчик забытых вещей или обнаруживается неисправность оборудования, то подаётся специальный сигнал в диспетчерский пункт и модуль блокируется», — рассказывает Осташко.Как пояснил «Русской службе новостей» руководитель портала «Туалет.ру» Владимир Приоров, установка одного туалета в метро может обойтись в 1,5–2 миллиона рублей. «Окончательная стоимость зависит от количества кабин, какая сантехника будет. И самое главное, какие коммуникации должны быть и каким образом будет осуществляться отходник», — пояснил Приоров. Пока туалет будет работать только на одной станции, а решение о распространении проекта на другие станции должны принять ближе к концу года.