

Творческое объединение S-11, которое управляло московским клубом «Солянка» (закрылся в ноябре 2014 года) и петербургским «Домом быта» (прекратил работу в мае), а также перезапустило Foodcafe на Покровке, 7 июня открывает летнюю площадку «Берёзы» в Строгине. Об этом The Village рассказали представители проекта. 
Площадь территории «Берёз» составляет один гектар. До самой осени здесь можно будет посещать занятия по йоге, кататься на катере и велосипеде, плавать в бассейне, играть в волейбол и пинг-понг, отдыхать в шезлонгах и смотреть кино в кинотеатре под открытым небом. Также в «Берёзах» есть спа-зона и салон красоты, в котором делают причёски и макияж. А для детей обещают организовать спортивные игры и другие развлечения.




«Берёзы»
Адрес: Строгинское шоссе, владение 1
Время работы:с 10:00 до 00:00
Facebook
Тел.: +7 (915) 207–92–29


Вход на территорию площадки бесплатный — платить придётся только за услуги. Например, абонемент  на занятия йогой, который будет действовать всё лето, обойдётся в 9 600 рублей. А в день открытия его предлагают купить за 5 тысяч рублей.Вечеринка по случаю открытия «Берёз» начнётся 7 июня в 14:00. Для гостей организуют пикник, а вечером свои сеты отыграют диджеи Anton M, Beck и Mongayt, а также проект Bartashevich & Operatsionist. На следующий день, то есть 8 июня, в полную силу заработает ресторан, в меню которого есть сэндвичи, бургеры, хачапури, пирожки, ход-доги, шашлыки, брускетты, супы и многое другое. За кухню здесь отвечает Сергей Серых, раньше работавший су-шефом в Vogue Cafe.За всеми анонсами событий летней площадки можно следить на странице проекта в Facebook. 