В мэрии Москвы сообщили, что не разрешали проводить националистам «Русский марш» в Люблине 4 ноября. Об этом заявил заместитель главы столичного департамента региональной безопасности и противодействия коррупции Василий Олейник, передаёт «Русская служба новостей».По словам Олейника, мэрия получила заявку от некоего Смирнова на митинг в Люблине численностью до 5 тысяч человек, целью которого является празднование Дня народного единства. «Смирнову согласовано проведение шествия с 12:00 до 13:00, а с 13:00 до 15:00 — проведение митинга на площадке у памятника „Солдату Отечества“», — пояснил Олейник.В свою очередь, бывший лидер движения «Русские» Дмитрий Дёмушкин рассказал, что имеет отношение к заявке, одобренной Смирнову. «Согласовали не мне, мою заявку сразу отклонили в самом начале. Смирнов — это мой. Мы подали несколько заявок», — пояснил он.В мэрии отметили, что цель мероприятия в Люблине — это празднование Дня народного единства и никакого «Русского марша» не планируется. «Если будут пытаться что-то провести, это будет нарушение 54-го федерального закона, нарушители будут привлекаться к ответственности», — пояснил Олейник.Ранее мэрия отклонила одну из заявок на проведение «Русского марша». Затем Дёмушкин заявил, что московские власти всё же разрешили провести марш 4 ноября, сократив при этом количество участников и длительность акции. Утром в среду, 28 октября, Московский городской суд признал движение «Русские» экстремистским и постановил запретить его деятельность на территории России. На лидера объединения Дёмушкина завели уголовное дело. В этот же день было объявлено о роспуске «Русских». 