Государственная дума приняла в третьем и окончательном чтении законопроект, увеличивающий до одного миллиона рублей штрафы для СМИ за публикацию призывов к экстремизму. Об этом пишет «Интерфакс». Согласно тексту документа, минимальный штраф по статье 20.29 Кодекса об административных правонарушениях «Производство и распространение экстремистских материалов» увеличивается с 50 тысяч до 100 тысяч, а максимальный — со 100 тысяч до 1 миллиона рублей.  Также законопроектом предлагается прописать в статье 13.15 Административного кодекса наказание за «производство и выпуск продукции СМИ, содержащей публичные призывы к осуществлению террористической деятельности и (или) материалы, публично оправдывающие терроризм». За такие нарушения на юридических лиц будет накладываться административный штраф в размере от 100 тысяч до 1 миллиона рублей с «конфискацией предмета административного правонарушения при наличии такового».