Россия и Камбоджа договорились о прямом авиасообщении. Об этом сообщает РИА «Новости». Соглашение между правительствами России и Камбоджи о прямом воздушном сообщении было подписано во время визита премьер-министра Дмитрия Медведева в столицу Камбоджи город Пномпень.Сейчас прямых рейсов между странами нет. При перелёте из России в Камбоджу пассажирам нужно делать пересадку в Китае, Вьетнаме или Катаре. Когда запустят первые прямые рейсы между странами, пока неизвестно.По данным министерства туризма Камбоджи, в 2014 году страну посетили порядка 3 миллионов туристов. На долю россиян пришлось 5 % от этого числа — это около 130 тысяч туристов.