Премьер-министр России Дмитрий Медведев опубликовал на своей странице в Instagram новое селфи — фотоавтопортрет, сделанный в спортзале.    1,5 миллиона! Спасибо за внимание!Занимайтесь спортом! Фото опубликовано Дмитрий Медведев (@damedvedev) Авг 18 2015 в 12:34 PDT
Под фото глава российского правительства сообщил, что в соцсети на него подписано уже 1,5 миллиона человек. «1,5 миллиона! Спасибо за внимание! Занимайтесь спортом!» — написал премьер-министр. К моменту публикации заметки снимок набрал 45 тысяч отметок «Мне нравится». 