В парке Горького после реставрации открывается главный вход со смотровой площадкой и музеем. Об этом The Village рассказали в пресс-службе парка.На крыше входной группы, на высоте 18 метров, впервые в истории парка появилась смотровая площадка, на которую можно подняться на специально оборудованных лифтах. Площадь территории составляет 555 квадратных метров. С площадки хорошо просматриваются памятник Петру I, купола храма Христа Спасителя и панорама парка Горького.А в левом пилоне главного входа открылся музей парка Горького площадью 150 квадратных метров. «Большая часть историй рассказана посредством современных мультимедийных инсталляций, позволяющих наглядно изучить историю и топографию парка, его эволюцию в течение веков», — рассказывают в парке. Всеми работами в музее занималось архитектурное бюро «Новое».Ещё в музее есть сувенирный магазин, где можно купить предметы для отдыха (бадминтон, фрисби, пледы, палатки и мячи) и духи, которые для парка Горького создала компания Demeter. Музей парка Горького и смотровая площадка открыты для посещения ежедневно с 11:00 до 23:00. Экскурсии проводятся только по предварительной записи. Стоимость входа в музей и на смотровую площадку для взрослых составляет 300 рублей, для детей и подростков — 150 рублей, а льготников пускают бесплатно.Главный вход парка Горького построили в 1955 году. В пилонах главного входа раньше находились отделы дирекции парка, а в 1970-е годы здесь была кино- и фотостудия. Все помещения использовались в основном для технических нужд парка и никогда не были доступны для посетителей.