Второй поезд со сквозным проходом запустят на Серпуховско-Тимирязевской линии метро до конца января. Об этом сообщают в пресс-службе метрополитена, передаёт информагентство «Москва».Третий такой поезд появится в столичной подземке в марте. В то же время первый в московском метро поезд со сквозным проходом, запущенный на линию 15 января, скоро отправят на брендирование. Вагоны состава перекрасят в цвета линий подземки. Работы планируют завершить до конца весны. Новый поезд разработали специально для московского метро. Он отличается наличием двух безмоторных вагонов и сквозным проходом через весь состав. Каждый вагон нового поезда может вместить не более 330 пассажиров, количество сидячих мест — 40. А в головных вагонах есть специальные места для инвалидных и детских колясок.