Обновлено: добавлен комментарий «Аэрофлота»Кабинет министров Украины принял решение о запрете полётов на Украину самолётов всех российских авиакомпаний, в первую очередь «Трансаэро» и «Аэрофлот». Соответствующее решение опубликовано на сайте кабинета министров Украины. «В соответствии с решением Совета национальной безопасности правительство Украины принимает решение о запрете полётов российских авиакомпаний, в первую очередь компаний „Аэрофлот“ и „Трансаэро“, на Украину», — сообщил премьер-министр Украины Арсений Яценюк.Кроме того, кабинет министров запретил транзитные полёты над Украиной российских самолётов с грузами военного или двойного назначения.Также, согласно санкциям со стороны Украины, теперь в стране запрещено использование в госорганах российского программного обеспечения. В первую очередь речь идёт об «Антивирусе Касперского». Кроме того, все попавшие под ограничения российские компании больше не допускаются к участию в украинских госзакупках, «чтобы у них не было доступа к бюджетному ресурсу страны».   UPD (16:00): Компания «Аэрофлот» заявила, что не получала от авиационных властей Украины официального уведомления о запрете полётов. «Согласно международным авиационным правилам, запретить полёты в страну могут только авиационные власти этого государства. Как только и если „Аэрофлот“ получит официальное уведомление от авиационных властей Украины об отмене рейсов, компания оповестит об этом своих пассажиров и разъяснит правила возврата денежных средств за ранее приобретённые авиабилеты», — говорится в сообщении перевозчика.RT! Информация по рейсам а/к #Аэрофлот на Украину.
Аэрофлот не получал официального уведомления о приостановке п… http://t.co/E3qkhGZIZD— Аэрофлот (@aeroflot) 25 сентября 2015
