В кафе La Boule в парке Горького и кафе «Море внутри» в «Сокольниках» заработали летние коворкинги для мам. Об этом The Village рассказали в сервисе по поиску бебиситтеров Kidsout и проекте Selfmama, которые отвечают за площадки.С детьми в коворкингах занимаются выпускники школы бебиситтеров Kidsout. «Мамы смогут поработать, пообщаться с подругами, провести рабочие встречи или просто спокойно поесть. А в это время молодые и активные бебиситтеры Kidsout будут играть с их детьми», — пояснили в организации.Коворкинги работают всё лето: в кафе La Boule — каждый вторник с 11:00 до 14:00, а в кафе «Море внутри» — каждый четверг с 15:00 до 18:00. За одного ребёнка здесь нужно заплатить 350 рублей, а за второго, третьего и так далее — 150 рублей. При этом проект оставляет два бесплатных места для многодетных и одиноких мам, а также для мам детей с особыми потребностями. В этих случаях придётся предъявить подтверждающий документ.Для посещения коворкинга необходимо отправить информацию об имени, фамилии, отчестве и возрасте ребёнка, а также желаемой дате посещения коворкинга на адрес электронной почты momscoworking@yandex.ru или СМС-сообщением на номер +7 (925) 877–07–99.При этом и в La Boule, и в «Море внутри» есть детское меню. Например, в La Boule в него входят овсяная каша с какао и кокосовой стружкой (250 рублей), овощные палочки со сметанным соусом (200 рублей), фруктовый салат на шпажках (260 рублей), молодой картофель со сметанным соусом или кетчупом (200 рублей), бутерброд с «Нутеллой» и бананом (100 рублей), профитроли (200 рублей) и сладкая варёная кукуруза (160 рублей). А в детском меню кафе «Море внутри» — сэндвичи (160–250 рублей), супы (210–220 рублей), мини-шашлык из сёмги (310 рублей), шашлык из овощей (120 рублей), тручеллини с сыром (150 рублей), картофельное пюре (140 рублей) и мини-шашлык из фруктов (190 рублей). 