На улице Правды появился подземный пешеходный переход через Ленинградский проспект. Об этом сообщает пресс-служба департамента транспорта. «Сегодня открылось движение для пешеходов по переходу под Ленинградским проспектом в месте пересечения с улицей Правды. Новый пешеходный переход повысит безопасность и комфорт пешеходов при пересечении Ленинградского шоссе и улице Правды и создаст более благоприятные условия для водителей», — сказал руководитель департамента Москвы Андрей Бочкарёв. Бочкарёв пояснил, что переход оборудован автоматизированной системой электрообогрева пандусов и лестниц, которая «обеспечит удаление снега» и «предотвратит образование наледи на ступенях и пандусах» зимой. Длина пешеходного перехода составляет 124,1 метра, ширина — 4 метра, а высота — 2,3 метра.Два входа и выхода в пешеходный переход расположены вдоль нечётной стороны Ленинградского проспекта у домов 13 и 15, два схода выходят на бульвары Ленинградского проспекта, один сход расположен вдоль чётной стороны Ленинградского проспекта у дома 24 и ещё два схода расположены по обеим сторонам улицы Правды. Для малобильных горожан установили напольные тактильные указатели.«У выхода на чётную сторону улицу Правды у дома 2 невозможно было установить пандусный сход, поэтому здесь оборудован наземный пешеходный переход через улицу Правды со светофорным объектом и вызывным пешеходным устройством на расстоянии 27 метров от лестничного схода», — отметили в пресс-службе.