Обновлено: добавлен комментарий представителей «Википедии»Роскомнадзор заявил, что может заблокировать интернет-энциклопедию «Википедия». Об этом ведомство сообщило на своей странице в Facebook.(function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));В Роскомнадзор поступило решение Черноярского районного суда Астраханской области от 25.06.2015 о запрете распространени...Posted by Роскомнадзор on 20 августа 2015 г.В сообщении ведомства говорится, что в Роскомнадзор поступило решение Черноярского районного суда Астраханской области от 25 июля 2015 года о запрете распространения на территории России информации о способах приготовления наркотиков, которая размещена на странице русскоязычной версии «Википедии». Там также отметили, что уведомление направили в администрацию Wikipedia.«В случае невыполнения решения суда Роскомнадзор в соответствии с Федеральным законом от 27 июля 2006 № 149-ФЗ будет вынужден направить информацию о данной странице операторам связи (через механизм Реестра противоправной информации) для блокировки на всей территории России», — отметили в Роскомнадзоре.Так как «Википедия» функционирует «на основе протокола HTTPS», который не допускает ограничений доступа к отдельным страницам, Роскомнадзор заблокирует весь ресурс.   UPD (17:10): Администрация «Википедии» не будет удалять вызвавшую претензии Роскомнадзора статью. Об этом РИА Новости рассказал исполнительный директор НП «Викимедиа РУ» Станислав Козловский.«„Википедия“ — это универсальная энциклопедия, вся информация берётся со ссылкой на разные источники. В этой статье вся информация взята с сайта ООН, все источники академические. Мы обсудили эту ситуацию, и статью решено оставить», — заявил Козловский.Отвечая на вопрос о том, готов ли ресурс к полной блокировке, Козловский сказал, что команда готова к этому «с 2012 года, когда был принят закон». «Смысл „Википедии“ — собирать знания и передавать их людям… Если Роскомнадзор считает, что людям знания не нужны…» — добавил он.