При московских библиотеках открылось больше ста летних читален. Об этом The Village рассказали в городском библиотечном центре.Читальни находятся на открытом воздухе, в скверах, парках, во дворах библиотек и других учреждений культуры. Посмотреть адреса летних читален, а также их режим работы можно на сайте библиотечного центра. Некоторые читальни стационарные, то есть расположены на прилегающих к библиотекам территориях, а некоторые — мобильные, они открываются в парках и скверах по определённым дням. На площадках организованы полки для буккроссинга, куда можно приносить книги и брать понравившиеся. Также в читальнях можно взять почитать книги из библиотечного фонда.В летних читальнях будут проводить мастер-классы, лекции, дискуссии, квесты и конкурсы. Расписание этих мероприятий публикуется на сайтах библиотек. 