В трёх переулках в районе Хамовники ввели одностороннее движение. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу ГКУ «Центр организации дорожного движения».Одностороннее движение ввели в Нащокинском переулке (от Гагаринского переулка до Сивцева Вражка), в Барыковском переулке (от улицы Остоженки до Пречистенки) и в Сеченовском переулке (от улицы Пречистенки до Остоженки).На этих участках организуют около 114 платных парковочных мест, 13 из которых — для стоянки машин людей с ограниченными возможностями.«Одностороннее движение вводится только на тех участках улиц, где связность улично-дорожной сети высокая. Новая схема движения позволит оптимизировать трафик на данном участке», — пояснили в ЦОДД.Сейчас плату за стоянку машин берут на 435 улицах внутри Садового и Бульварного колец, 14 улицах в зоне делового центра «Москва-Сити», а также 430 улицах между Садовым и Третьим транспортным кольцами. Час парковки в пределах Бульварного кольца стоит 80 рублей, в пределах Садового кольца — 60 рублей, а в зоне ТТК — 40 рублей.