Наземный общественный транспорт Москвы планируют перевести на бесконтактную систему оплаты проезда до конца 2015 года. Об этом The Village сообщили в пресс-службе ГУП «Мосгортранс».В компании отметили, что билеты с магнитной полосой, которые используются сейчас, постепенно в течение года заменят на бесконтактные, а в автобусах, троллейбусах и трамваях начнут устанавливать валидаторы нового типа. Программа оснащения наземного транспорта новыми валидаторами уже началась — Мосгортранс закупил 1 450 таких устройств. Отмечается, что они считывают только бесконтактные проездные билеты, в то время как нынешние способны воспринимать билеты всех типов.«Новые аппараты для оплаты проезда обладают улучшенными характеристиками по быстродействию и надёжности», — пояснили в компании, отметив, что информация о билете будет отображаться на «большом и ярком экране» валидатора. По словам генерального директора ГУП «Мосгортранс» Евгения Михайлова, переход на бесконтактную систему «позволит сократить время посадки в транспорт, а также сведёт к минимуму риск повреждения билетов». Валидаторы будут заменять «по мере износа старых», отметил он. А весь наземный транспорт города оснастят новыми валидаторами в течение ближайших пяти лет. При этом нововведения не повлияют на цены проезда, подчёркивают в Мосгортрансе.