В Москве в 2014 году родилось 138 тысяч детей, что стало новым рекордом рождаемости в городе. Об этом сообщил мэр Москвы Сергей Собянин, передаёт интернет-портал M24.ru.




В городе в прошлом году у нас родилось 138 тысяч детей. Это новый рекорд для Москвы, в два раза больше, чем в конце 90-х годов
Сергей Собянин, мэр Москвы

При этом градоначальник отметил, что «такое количество новых москвичей, мам, которые рожают, требует современной медицинской помощи на всех стадиях подготовки к родам и реанимации». При этом, по его словам, в городе создают «современную систему оказания помощи матери и ребёнку». 