

В Москве после капитального ремонта открылся «Электротеатр Станиславский» (бывший Московский драматический театр имени Станиславского). Об этом сообщается на его официальном сайте.
В день окрытия театра состоится премьера спектакля «Вакханки» режиссёра Теодороса Терзопулоса и световое шоу «Электрофасад», которое покажет, как изменился театр после проведённых работ. Приуроченные к открытию события продлятся несколько дней, их программу можно посмотреть на сайте театра.




«Электротеатр Станиславский»
Тверская улица, 23
Время работы:с 09:00 до 22:00
 facebook.com


Ремонт театра длился больше года. За это время строители создали театральный комплекс с шестью репетиционными залами, основной и малой сценой и театральным двором, построили здания для театральных цехов, отремонтировали административный корпус, а также объединили помещения, которые раньше занимали арендаторы.Глава «Станиславского» Борис Юхананов планирует создать на базе нового театра «театральный двор» — свободное общественное пространство со зрительскими галереями на разных уровнях. Здесь можно будет проводить самостоятельные художественные постановки или использовать «театральный двор» как зрительный зал для спектаклей, идущих на малой сцене.Предполагается, что до июля 2015 года «Электротеатр» представит зрителям шесть премьер.