На улице Ильинке под храмом Ильи Пророка на Новгородском подворье в районе Китай-города археологи обнаружили кирпичные полы и белокаменные фундаменты стен торговой галереи XVII века. Об этом сообщил главный археолог Москвы, заместитель главы департамента культурного наследия столицы Леонид Кондрашев, передаёт ТАСС.«Выяснилось, что у храма была торговая галерея, где собирались люди, где можно было спрятаться в плохую погоду. Учёные нашли в архивах документы, подтверждающие, что эта галерея действительно существовала», — рассказывает Кондрашев, отмечая, что сейчас археологи «ломают голову над тем, как эту галерею воссоздать».По словам Кондрашева, под храмом также нашли лестницу и полы торговых рядов второй половины XIX века, фундаменты монастырской постройки XV–XVI веков, а также остатки кирпичной стены храма XVIII–XIX веков. Кроме того, археологи обнаружили медные монеты ручной чеканки «пуло московское» конца XV — начала XVI века, фрагмент белокаменного надгробия первой четверти XVII века, фрагменты керамических сосудов XVI–XIX веков и кирпичи с клеймами XIX века. Все плиты с артефактами передали на хранение в церковь Ильи Пророка.Как пояснил Кондрашев, то, что археологи нашли следы торговой галереи в районе Китай-города — «случай совершенно уникальный» и он за всю свою историю «не припомнит такого археологического случая».Церковь Ильи Пророка на Новгородском подворье является древнейшей из сохранившихся храмов на территории Китай-города. Первое упоминание о ней датировано 1519 годом. Согласно летописному рассказу, строительство храма инициировал простолюдин Клим Мужило. Церковь построили на территории Ильинского монастыря, а позже здесь было подворье новгородских митрополитов.