В парке «Музеон» 19 июля пройдёт фестиваль для вегетарианцев, веганов и сыроедов Go Vegan! Об этом The Village рассказали организаторы мероприятия. На летней эстраде «Музеона» выступят с лекциями «первые лица московского вегетарианства», рассказывают представители Go Vegan! Кроме того, обещают «музыкальные паузы для полного погружения в атмосферу добра и счастья».Ещё на Go Vegan! организуют ярмарку, где можно будет купить продукты, натуральную косметику, специи, экологическую упаковку, кухонную технику и суперфуды. Среди участников — «Сырой обед», «Биомороженое», «Магазин Фролова», «Веганские колбасы» и «Алтайский мёд». Также на фестивале можно будет попробовать вегетарианские и сыроедные блюда от проектов Fresh, «Зелень», «Макошь», «Скатерть-самобранка» и «Champa pr». «Гостям фестиваля рекомендуется приводить своих друзей — не веганов, чтобы познакомить их с богатой вегетарианской кухней и развеять миф о том, что веганы одну траву едят», — отмечают организаторы.Вход на фестиваль сделают бесплатным. Мероприятие продлится с 11:00 до 20:00. 