Хорошёвский суд Москвы рассмотрит иск москвича, который требует от американской сети фастфуда «Макдоналдс» выплатить ему моральную компенсацию в размере 100 тысяч рублей за повреждённый палец. Об этом пишет ТАСС со ссылкой на материалы суда. Согласно заявлению, мужчина повредил палец, когда пытался подвинуть стул в «Макдоналдсе». Палец попал между «сломанными элементами стула», и из-за этого мужчина «лишился ногтя». В иске отмечается, что сотрудники ресторана не помогли пострадавшему, а вместо этого дали ему «понять, что это проблемы клиента». Предварительные слушания по делу пройдут 27 апреля 2015 года. 