

На Баррикадной улице заработало третье по счёту кафе азиатской кухни Silver Panda. Об этом The Village рассказали представители заведения. 
Кафе открыл владелец сети Silver Panda Игорь Бычков. Заведение стало самым большим в сети — здесь поместятся 48 гостей. В меню есть пельмени (100 рублей) с курицей, говядиной и свининой, дамплинги со свининой (100 рублей), вареники (100 рублей) с грибами, картофелем, творогом и вишней, сырники (50 рублей), салаты (от 50 рублей), супы (от 60 рублей), рис на воке с курицей (100 рублей) и с морепродуктами (120 рублей), а также китайская лапша на воке с курицей (200 рублей) и морепродуктами (220 рублей). В январе 2016 года владельцы кафе планируют привести новые рецепты блюд из Азии и пополнить ассортимент лапши в кафе.




Silver Panda
Адрес: улица Баррикадная, дом 2, строение 1
Время работы:с 08:00 до 22:00
Instagram
Тел.: +7 (985) 355–40–74


Из напитков в Silver Panda предлагают морсы (от 60 рублей), квас (40 рублей), пиво (60 рублей) и кофе (60–80 рублей), а позже планируют добавить и алкоголь. Владельцы отмечают, что они заботятся о натуральности продуктов, поэтому закупили у фермеров в Тверской области большую партию клюквы, чтобы всю зиму делать из неё полезный морс. На десерт в ресторане пока только трубочка с ореховой или шоколадной начинкой (50 рублей). Первые два кафе Silver Panda можно найти на «Трёхгорной мануфактуре» (Рочдельская улица, дом 15, строение 1) и на «Красном Октябре» (Берсеневский переулок, дом 2, строение 1).