Во второй половине дня понедельника, 27 апреля, в Москве начался сильный ливень с грозой, громом и градом. Фотографии природного явления публикуют пользователи соцсетей.     Град #град Фото опубликовано Oleg (@nosoleg) Апр 27 2015 в 6:14 PDT
Метеоролог «Гисметео» Леонид Старков пояснил в разговоре с «Русской службой новостей», что на севере Москвы сейчас проходит «зона атмосферного фронта: от Шереметьево до Дмитрова». Кроме того, «отмечаются грозовые очаги с ливневыми дождями».Старков также отметил, что в Москве началось тёплое полугодие и «ничего особенного в граде нет». «Апрель — такой месяц, который и снег может приносить, и грозы», — отметил метеоролог.Ранее синоптики сообщили, что в первых числах мая в Москве установится тёплая погода с грозовыми дождями. При этом температура воздуха днём составит плюс 15–18 градусов.