Ольга Захарова оставила должность директора парка Горького. Об этом сообщает пресс-служба департамента культуры Москвы.Кроме того, парк Горького объединили с парком искусств «Музеон». Объединённую территорию возглавила директор последнего Елена Тюняева.«30 сентября 2015 года на основании приказа № 867 принято решение о реорганизации и присоединении государственного автономного учреждения культуры города Москвы Московское объединение по музейной и выставочной работе „Музеон“ к Государственному автономному учреждению культуры города Москвы „Центральный парк культуры и отдыха имени Горького“», — говорится в сообщении ведомтсва. Решение приняли по мотивам рекомендаций наблюдательного совета парка имени Горького и наблюдательного совета «Музеона», а также с учётом окончательного отчёта о проверке финансово-хозяйственной деятельности парка «Музеон», подчёркивают в департаменте.После завершения процесса реорганизации полным названием объединённых парков станет «Государственное автономное учреждение культуры города Москвы „Центральный парк культуры и отдыха имени Горького“». Сокращённое наименование — ЦПКиО имени Горького.«Я вижу приказ департамента культуры. Ко мне сейчас пришли пять человек из отдела кадров, почему пять, я не знаю. Ворвались в кабинет, поэтому я пока не знаю, как комментировать эту ситуацию», — рассказала Захарова The Village, попросив перезвонить ей позже.В свою очередь Елена Тюняева заявила The Village, что до сегодняшнего дня она не знала о грядущем назначении. «Я следила за развитием событий, я понимала, что они по-разному могли развиваться, и я тоже ждала официальной информации», — пояснила она.В ближайшие планы Тюняевой входит «ознакомление с финансово-хозяйственной деятельностью и штатным расписанием парка Горького», а также знакомство с коллективом. Никаких изменений в жизни обоих парков пока не планируется, добавила она.Слухи о скором возможном увольнении Захаровой курсируют с момента назначения Александра Кибовского на пост руководителя московского департамента культуры. А 28 сентября некий неназванный источник ТАСС сообщил, что дирекция парка Горького объединяется с администрацией соседнего парка искусств «Музеон», при этом директор «Музеона» Елена Тюняева сменит Ольгу Захарову на её посту. Тогда Захарова заявила, что ничего не знает о своём увольнении. «Я узнала сегодня из СМИ о странном решении присоединить маленькую капельку „Музеон“ к бурлящей речке под названием „парк Горького“. У меня вызывает беспокойство, преследуется ли цель развития парка Горького. На сегодняшний день парк Горького полностью самоокупаем, а „Музеон“ не окупаем совсем. По поводу кадровых перестановок — лучше обращаться к департаменту культуры, мне ничего не сообщали», — сказала она.Ольга Захарова возглавила парк Горького 1 октября 2011 года, сменив на этом посту Сергея Капкова, который занял кресло главы департамента культуры Москвы (покинул должность в марте 2015-го). До своего назначения Захарова работала исполнительным директором парка и считалась человеком из команды Капкова. За период руководства Захаровой в парке открылось новое здание музея современной культуры «Гараж». Также был отреставрирован главный вход со смотровой площадкой. 