

В бизнес-центре «Даниловская мануфактура» открылась кофейня сети Double B. Об этом The Village рассказали её владельцы. 
На площади в 25 квадратных метров организовано 12 посадочных мест. Меню и цены здесь такие же, как и в других московских Double B. Например, чёрный кофе стоит 150 рублей, капучино и айс латте — 200 рублей, напитки с молоком — 250 рублей, а авторские напитки, разработанные шеф-бариста сети, — 350 рублей. Среди последних — лавандовый раф, латте шалфей, латте базилик и латте крем-брюле. 
Сейчас в Москве работает 17 кофеен Double B, а всего сеть управляет 22 заведениями, в том числе в Санкт-Петербурге, Астане и Праге.




Double B
адрес: БЦ «Даниловская мануфактура», Варшавское шоссе, дом 9, строение 1, «Ряды Солдатенкова», подъезд 1
Время работы:с 08:30 до 21:00
Facebook


Фото: Double B