В Измайловском парке культуры и отдыха 10 апреля откроются пять теннисных кортов с покрытием из искусcтвенной травы. Об этом The Village сообщила руководитель пресс-службы Измайловского парка Кристина Наумова.  Фото: пресс-служба Измайловского парка (теннисные корты в 2014 году) Теннисные корты расположатся в центральной части парка, на месте катка, рядом с парковкой на Московском проспекте. Весь необходимый для игры инвентарь можно будет взять напрокат — цены аренды пока согласовывают. Рядом с кортами откроют раздевалки и душевые для игроков. Кроме того, 10 апреля в парке заработают площадки для игры в настольный теннис, гигантские шахматы и напольный бильярд. А 17 апреля запустится колесо обозрения. Ранее стало известно, что пункты велопроката в Измайловском парке заработают 27 марта. Также в этот день откроются все аттракционы парка. 