Следственный комитет России предложил ввести уголовную ответственность за вождение без прав, приравняв это к незаконному ношению оружия. С соответствующим заявлениям к законодателям обратился представитель СК Владимир Маркин. «Улучшится ли у нас статистика по дорожно-транспортным происшествиям, если по-прежнему единственным наказанием за управление автомобилем (источником повышенной опасности) без водительского удостоверения будет оставаться штраф в размере от 5 до 15 тысяч рублей? Можно с собой просто вместо прав возить эту сумму, поймают за руку — отдашь и поехал дальше, до следующего раза», — сказал Маркин. Представитель СК также отметил, что сейчас Россия является «лидером по количеству погибших в ДТП». По данным 2014 года, в России показатель смертности в автомобильных авариях составляет 18,8 человека на 100 тысяч населения, при этом показатель в европейских странах — в среднем пять–девять человек на 100 тысяч населения.«А не пора ли управление автомобилем без водительского удостоверения приравнять к ношению оружия без соответствующего разрешения, за что, как известно, согласно статье 222 Уголовного кодекса России, предусмотрена уголовная ответственность и лишение свободы на срок до четырёх лет», — сказал Маркин. Предложение Маркина стало реакцией на ДТП, которое произошло в Москве в ночь на 16 октября на Крымском мосту. По предварительным данным, водитель Ferrari на большой скорости не справился с управлением, выехал на встречную полосу и столкнулся с двумя машинами. В результате аварии машины загорелись, пострадали три человека. За рулём автомобиля оказался молодой человек, который не имел водительского удостоверения. В отношении него возбуждено административное производство сразу по нескольким статьям: «Нарушение правил дорожного движения, повлёкшее причинение средней тяжести вреда здоровью потерпевшего», «Управление транспортным средством водителем, не имеющим права управления транспортным средством», а также «Передача управления транспортным средством лицу, заведомо не имеющему права управления транспортным средством».«Представляете, сколько таких „бриллиантовых“, „оловянных“, „деревянных“ мальчиков и девочек, фактически безнаказанно, выезжают на наши дороги и ежеминутно подвергают нас всех смертельной опасности?», — заключил Маркин. 