Департамент транспорта Москвы высчитал среднюю скорость движения автомобилей на МКАД. Данными поделился глава ведомства Максим Ликсутов, передаёт интернет-издание M24.ru. 

86
километров в час составляет средняя скорость автомобилей на МКАД
В Дептрансе также рассказали, что впервые за несколько лет в Москве сократилось время проезда по городу в час пик. За первые три месяца 2015 года средняя скорость движения транспорта выросла на 12 % по сравнению с аналогичным периодом 2014 года, по вылетным магистралям — на 8 % (до 39 километров в час), а в зоне платной парковки — на 12 % (до 47 километров в час). «Это связано отчасти с тем большим строительством дорог, развязок, эстакад, инженерных сооружений, которое ведётся в городе, улучшением работы общественного транспорта, наведением порядка с парковками и работой интеллектуальной транспортной системы», — пояснил причину улучшения дорожной ситуации в городе мэр Москвы Сергей Собянин.А по словам Ликсутова, основными факторами, которые привели к улучшению дорожного движения в городе, стали ликвидация стихийной парковки в центре, снижение числа ДТП, перенастройка работы светофоров, ввод 90 километров новых дорог в 2014 году, а также эвакуация машин, припаркованных с нарушениями, и регулирование движения грузового транспорта.