В Москве в ночь с 4 на 5 июля пройдёт девятая по счёту ежегодная прогулка на велосипедах «Велоночь». Об этом The Village рассказали организаторы мероприятия. Тема «Велоночи» в этом году — «Московский метрополитен и его уникальная социоурбанистическая и коммуникативная роль для столицы». Велопробег посвящён 80-летию подземки.  Стать участником велопробега можно только после регистрации и взноса в 299 рублей. Кроме того, в продаже есть билеты за 4 999 рублей, позволяющие вдобавок посетить экскурсию с руководителем и основателем «Велоночи» Сергеем Никитиным.Дети и подростки до 18 лет могут стать участниками только после регистрации сопровождающего их взрослого. Всем велосипедистам выдадут персональные браслеты и информационные материалы. Регистрация на сайте закроется в полночь 4 июля, но те, кто не успеет, смогут сделать это на месте старта. В этом случае билет обойдётся дороже — в 499 рублей. Участников просят одеваться в цвета своих линий метро. Например, жителям станций Замоскворецкой линии рекомендуют выбрать одежду зелёного цвета. Организаторы поясняют, что так «будет проще найти своих, познакомиться с соседями, оживить территориальные связи».Место старта «Велоночи», а также маршрут движения пока не разглашаются. Все подробности расскажут участникам за несколько дней до мероприятия.Первая «Велоночь» прошла в Москве в 2006 году. Аналогичные заезды проходят в Лондоне, Риме, Нью-Йорке, Санкт-Петербурге и Стамбуле.