В Москве возобновили снос доходных домов Михайлова, что на Большой Дмитровке. Об этом сообщил представитель движения «Архнадзор» Андрей Новичков, передаёт «РБК».«Застройщик начал разбирать кровлю, начал выламывать все внутренности, причиняя ущерб фактически заявленному объекту культурного наследия. По этим зданиям была подана рекомендация, а по новому законодательству с момента подачи рекомендации все работы, которые на них ведутся — строительные или как подготовка к сносу, — должны быть приостановлены до выяснения их охранного статуса», — рассказал Новичков.По словам Новичкова, ранее к доходным домам Михайлова приезжала полиция и приостановила работы по сносу, но позже рабочие опять приступили к разбору зданий. «Активисты намерены обратиться к властям с просьбой организовать постоянное полицейское патрулирование территории с целью предотвращения незаконного сноса», — резюмировал Новичков.4 февраля Новичков уже заявлял о начале сноса доходных домов Михайлова, но 6 февраля 2015 года снос домов остановили. В «Архнадзоре» считают незаконным снос строений, так как 29 января 2015 года в департамент культурного наследия Москвы было подано заявление о включении комплекса зданий в реестр объектов культурного наследия. «В соответствии с прямой нормой федерального закона №73-ФЗ „Об объектах культурного наследия“ (статья 36, часть 4), с момента обнаружения объектов, обладающих признаками объекта культурного наследия, любые работы на этих объектах должны быть немедленно прекращены», — рассказал Новичков.Доходные дома Михайлова на Большой Дмитровке — это комплекс зданий рубежа XIX–XX веков, построенных по проекту архитекторов Василия Баркова и Адольфа Эрихсона.