Редизайн станции московского метро «Тульская» Серпуховско-Тимирязевской линии планируют закончить до конца 2015 года. Об этом сообщил Всеволод Медведев — руководитель архитектурного бюро «Четвёртое измерение», которое выиграло конкурс на концепцию оформления станции, передаёт информагентство «Москва».Медведев отметил, что работы на станции начнутся летом 2015 года, если будут получены все необходимые согласования. «Мы надеемся, что в течение 2015 года вся работа будет закончена. За полгода, мы думаем, до лета будет сделана проектная документация, а за вторую половину года, плюс-минус какие-то месяцы, всё реализуется», — рассказал он.Фото: m24.ruВ ближайшее время бюро начнёт проектирование, а сейчас идут подготовительные работы. «На сегодняшний момент идёт такая юридическая и техническая работа: подготовка к началу проектирования, получение всех необходимых распоряжений и оснований для начала проектирования. Концепция и конкурсные материалы — это одно, а проект — это совсем другое. Сейчас как раз идут переговоры с московским правительством. Как только все разрешения будут получены и распоряжения будут даны, в течение двух-трёх месяцев будет разработан проект. Надеюсь, в течение месяца он будет согласован», — поделился архитектор. В планах бюро — сотрудничество со специалистами ОАО «Метрогипротранс», где работает один из архитекторов станции «Тульская» Николай Шумаков.Фото: m24.ruКто будет финансировать работы, ещё неизвестно. «Пока смету, конечно, никто не составлял, это вопрос открытый, но я могу уверить, что решения, которые нами предложены, по цене будут даже дешевле, чем типовые решения, которые сейчас применяются в Москве. За чей счёт это будет — пока непонятно. То ли это Москва будет оплачивать в рамках программы реконструкции станций метро, то ли Тульская область, — мне это неизвестно», — сообщил Медведев.При реконструкции станции используют образы тульской гармони, самовара и тульских пряников. В центре зала планируют установить четыре витрины и проводить там выставки на тему тульской культуры. Витрины изготовят мастера из Тулы.Закрывать станцию на время реконструкции не будут, а все работы по оформлению проведут в ночное время.  