

В книжном магазине «Фамильная библиотека» открылась кофейня Double B. Об этом The Village рассказали представители сети. 
«Мы решили провести эксперимент и посмотреть, насколько кофейня и книжный магазин сочетаются вместе», — пояснили в компании. Там также отметили, что если эксперимент «окажется удачным», то Double B будет сотрудничать и с другими книжными магазинами.
Столиков в новой кофейне нет. Посидеть здесь можно на диванах, установленных в помещении магазина. 




Double B
адрес: улица Усачева, дом 2, строение 3, книжный магазин «Фамильная библиотека»
Время работы:ежедневно с 09:00 до 21:00
Facebook


Фото: Double BМеню и цены в новой кофейне такие же, как и во всех московских Double B. Например, чёрный кофе стоит 150 рублей, капучино и айс латте — 200 рублей, напитки с молоком — 250 рублей, а авторские напитки, разработанные шеф-бариста сети, — 350 рублей. Среди последних — лавандовый раф, латте шалфей, латте базилик и латте крем-брюле. Сейчас в Москве работает 18 кофеен Double B, а всего сеть управляет 22 заведениями, в том числе в Санкт-Петербурге, Астане и Праге.