

На улице Нижняя Масловка, недалеко от станции метро «Савёловская», открылась 13-я по счёту московская пекарня сети «Волконский» под названием «Волконский у дома». Об этом The Village рассказали представители заведения. 
Завтраки здесь подают весь день. Посетители могут заказать ячневую кашу с сухофруктами (180 рублей), пшённую кашу с тыквой (180 рублей), сырники (290 рублей), сэндвич с ветчиной и омлетом (330 рублей), а также сэндвич с беконом и жареным яйцом (330 рублей).
В основном меню есть брускетта с баклажанами и сыром (130 рублей), сэндвич с тунцом (270 рублей), сёмгой (390 рублей), курицей (300 рублей), греческий салат (390 рублей) и салат с говяжьим языком (390 рублей). Также готовят супы — грибной крем-суп (230 рублей), суп из чечевицы (230 рублей), суп-пюре из брокколи (230 рублей) и сырный суп с гренками (230 рублей). Из выпечки — шоколадный круассан (150 рублей), миндальный круассан (155 рублей), слойка из традиционного французского слоёного теста с начинкой из крема, ягод или фруктов под названием «Даниш» (132 рубля). 




«Волконский у дома»
Адрес: Нижняя Масловка, дом 5, корпус 1
Время работы:пн.-пт.: с 08:00 до 22:00, сб.-вс.: с 10:00 до 22:00
ОФИЦИАЛЬНЫЙ САЙТ


 В меню напитков можно найти американо (190 рублей), капучино (240 рублей), латте ежевика-банан (260 рублей), имбирный раф (350 рублей), яблочный чай с корицей (320 рублей), облепиховый чай с шалфеем (320 рублей), розмариновый чай (320 рублей), домашний лимонад (330 рублей), горячий шоколад (250 рублей), а также безалкогольный глинтвейн (250 рублей).Сеть пекарен «Волконский» появилась в Москве в 2005 году. Сейчас компания управляет 42 булочными в Москве, Киеве, Санкт-Петербурге и Нижнем Новгороде. 