В ближайшие выходные, 22 и 23 августа, из-за ремонта будут закрыты десять вестибюлей станций Московского метрополитена. Об этом сообщает пресс-служба подземки.С 22:00 пятницы, 21 августа, и до открытия метро в понедельник, 24 августа, не будут работать южный вестибюль станции «Коньково» (со стороны первого вагона из центра), западный вестибюль станции «Варшавская» (со стороны первого вагона из центра, выход к Чонгарскому бульвару), восточный вестибюль станции «Каховская» (выход к Чонгарскому бульвару) и южный вестибюль станции «Алтуфьево» (со стороны последнего вагона из центра). Кроме того, на этот же период закроют вестибюли станций «Крестьянская застава» (вход и выход возможны через вестибюли прилегающей станции «Пролетарская»), «Римская» (вход и выход — через прилегающую станцию «Площадь Ильича») и «Марксистская» (вход и выход — через прилегающие станции «Таганская» Кольцевой или Таганско-Краснопресненской линий).Также продолжится ремонт северного вестибюля станции «Водный стадион» (со стороны первого вагона из центра). Вестибюль заработает в обычном режиме в четверг, 27 августа. Ремонт идёт и в южном вестибюле станции «Планерная» (со стороны последнего вагона из центра), который будет закрыт для пассажиров до открытия метрополитена в пятницу, 28 августа, и в северном вестибюле станции «Юго-Западная» (со стороны последнего вагона из центра), который будет закрыт до понедельника, 24 августа. «До понедельника, 31 августа, будет частично ограничен проход пассажиров в вестибюле и подуличном переходе станций „Чертановская“ и „Сходненская“. При этом сами станции продолжат работу в обычном режиме, однако в связи с проведением ремонтных работ направления движения пассажиров в вестибюле будут изменены. Пассажирам необходимо ориентироваться по указателям направлений движения, размещённым в вестибюле и прилегающем к нему подуличном переходе», — говорится в сообщении пресс-службы.Кроме того, с 22:00 пятницы, 21 августа, и до открытия метрополитена в понедельник, 7 сентября, будет частично ограничен вход и выход в южном вестибюле станции «Юго-Западная» (со стороны первого вагона из центра). Также продолжаются ремонтные работы на лестницах станций «Алтуфьево», «Бибирево», «Пролетарская», «Отрадное», «Первомайская», «Свиблово», «Дмитровская», «Выхино», «Крылатское» и «Коломенская». На время проведения работ проход пассажиров в подуличных переходах этих станций частично ограничен.