Президент России Владимир Путин подписал закон о «праве на забвение», обязывающий интернет-поисковики удалять ссылки на информацию о пользователях по их требованию. Соответствующий документ опубликован на сайте правовой информации. Законопроект о «праве на забвение» окончательно принят Госдумой в начале июля. За него проголосовали 379 депутатов, а против — двое. Документ даёт право россиянам обращаться к поисковым системам с требованием больше не выдавать ссылки с информацией о себе. При этом поисковики не имеют права разглашать факт обращения граждан с такой просьбой, но могут запрашивать документы, удостоверяющие личность заявителя. На рассмотрение обращения поисковой системой даётся десять рабочих дней. Решение об отказе поисковой системы в удалении ссылки можно обжаловать в суде.Законопроект не распространяется на поиск внутри сайта. Кроме того, законодатели отказались от нормы, которая разрешала удалять ссылки на любую информацию по истечении трёхлетнего срока.Документ должен вступить в силу 1 января 2016 года.