Станцию «Фрунзенская» Сокольнической линии московского метрополитена полностью закроют для ремонта эскалаторов в июне 2015 года. Об этом рассказал глава подземки Дмитрий Пегов, передаёт информагентство «Москва».По словам Пегова, ремонт на станции завершится в августе 2016 года. Ранее стало известно, что все эскалаторы на «Фрунзенской» заменят на новые. Кроме того, в апреле 2015 года из-за ремонта эскалаторов закроют один из вестибюлей станции «Ботанический сад» и вход на станцию «Проспект Мира» Кольцевой линии.  