В ближайшие выходные, 18 и 19 сентября, девять вестибюлей станций Московского метрополитена закроются на ремонт. Об этом сообщает информагентство «Москва» со ссылкой на пресс-службу подземки. 


Место в рейтинге


Перекрытие


Альтернативный вход и выход







южный вестибюль станции «Алтуфьево»


через северный вестибюль







северный вестибюль станции «Водный стадион»


через южный вестибюль







южный вестибюль станции «Отрадное»


через северный вестибюль







северный вестибюль станции «Пражская»


через южный вестибюль







северный вестибюль станции «Чертановская»


через южный вестибюль







вестибюль станции «Крестьянская застава»


через прилегающую станцию «Пролетарская»







вестибюль станции «Римская»


через прилегающую станцию «Площадь Ильича»







вестибюль станции «Серпуховская»


через прилегающую станцию «Добрынинская»







вестибюль станции «Марксистская»


через прилегающую станцию «Таганская»


Также частично ограничен проход пассажиров в вестибюлях и подуличных переходах станций «Дубровка», «Сходненская», «Речной вокзал» и «Юго-Западная». Входы в метро и выходы в город при этом продолжат работу в обычном режиме, но в связи с ремонтными работами направления движения пассажиров могут временно изменяться. «Пассажирам необходимо ориентироваться по указателям направлений движения, размещённым в вестибюлях и прилегающих к ним подуличных переходах», — отметили в подземке.Кроме того, в субботу, 19 сентября, на весь день закроют центральный участок Калужско-Рижской линии метро для проведения ремонта пути. Поезда будут ездить только от станции «Медведково» до «Проспекта Мира» и от станции «Октябрьская» до «Новоясеневской». 