Центр занятости медицинских работников «Содействие» начал рассылать медикам, попавшим под сокращения, СМС с вакансиями. Об этом информагентству «Москва» сообщил координатор организации Константин Царанов.По его словам, сообщения отправляются только тем работникам, которые есть в базе центра и числятся как «нетрудоустроенные». Каждому человеку приходит информация о вакансиях, которыми он интересовался при обращении в организацию. Также в СМС содержатся приглашения на ярмарки вакансий и «другая актуальная информация».Кроме того, центр проводит тренинги для сокращённых медработников. Самыми популярными, по словам руководителя центра, стали программы «Как составить резюме», «Как успешно пройти собеседование» и «Навыки работы с компьютером».