Мэр Москвы Сергей Собянин заявил о сокращении количества чиновников в Москве на 30 % до 1 июля 2015 года, передаёт «Интерфакс».   «Мы видим возможность сокращения штатной численности госслужащих на 30 %. Это самое большое сокращение с перестроечных времён», — сообщил градоначальник. По его словам, всего нужно сократить около трёх тысяч госслужащих.При этом Собянин отметил, что вопрос оптимизации количества госслужащих «не авральный». «Несмотря на то что в соотношении с численностью населения количество госслужащих Москвы самое маленькое среди регионов России, тем не менее считаю, что для оптимизации численности возможностей более чем достаточно», — сказал мэр.По словам мэра, сокращение стало возможным после перехода на электронный документооборот, предоставления электронных госуслуг, устранения излишних административных процедур и дублирующих функций различных департаментов.«С сокращением числа чиновников не произойдёт ухудшения качества работы органов государственной власти Москвы», — заверил глава города.