Мэрия Москвы планирует показывать городские гуляния на Масленицу онлайн на сайте «Окно в город». Об этом со ссылкой на заместителя руководителя департамента информационных технологий Александра Горбатько пишет информагентство «Москва».«На портале „Окно в город“ будет открыта трансляция Масленицы. Камеры будут вести трансляции с нескольких площадок. Здесь надо иметь в виду, что все публичные места, где проводятся массовые мероприятия, уже оснащены видеокамерами», — рассказал Горбатько.В свою очередь пресс-секретарь ДИТ Елена Новикова отметила, что список площадок, где пройдут народные гуляния, утвердит позже столичный департамент культуры.Также на сайте «Окно в город» планируют показывать репетицию парада Победы и сам парад, посвящённый 70-летию Победы в Великой Отечественной войне. 