

На Новом Арбате в четверг, 30 апреля, открывается первый в Москве стендап-клуб под названием Stand-up Club #1. Об этом The Village рассказал один из основателей заведения Эльдар Гусейнов. 
«У нас не пафосное место. У нас площадка, где человек выходит и обнажает свою душу, показывает своё отношение к миру, как бы это пафосно ни звучало», — рассказывает Гусейнов. 
Клуб открывается в здании бывшего казино «Метелица», в помещении площадью 800 квадратных метров. В зале-трансформере организовано 450 зрительских мест. Также здесь есть 15 столов, за каждым из которых может поместиться от четырёх до 16 гостей. 




Stand-up Club #1
Адрес: улица Новый Арбат, дом 21
Время работы:пн.-пт.: с 17:00 до 22:00; сб.-вс.: с 17:00 до 22:00
«ВКонтакте» 
Тел.: +7 (499) 686–91–11


Фото: Stand-up Club #1 Работать площадка будет ежедневно. В будние дни программа начинается в 20:00, а по выходным — в 21:00. Концерты длятся два часа каждый. Каждый день в Stand-up Club #1 будут проходить тематические вечера. Например, по понедельникам — выступления-импровизации на заданные темы, а по вторникам — кулинарные стендап-шоу (на примере программы «Смак»), когда стендаперы будут готовить блюда и шутить. Кроме того, в клубе смогут выступать все желающие — в этом случае жюри и зрители будут оценивать шутки. «У каждого зрителя есть право голоса, так как то, что смешно жюри, может показаться не смешным зрителям»,  — отметил Гусейнов. А лучшие стендаперы по средам смогут бороться за денежный приз в 10–15 тысяч рублей, а также возможность выступить на шоу в пятницу вместе с известными комиками.По четвергам в клубе — вечер «чёрного стендапа» с шутками, которые «никогда не покажут по телевизору». По пятницам — «Большое пятничное шоу» с выступлениями известных стендаперов и участников программы Stand Up на канале ТНТ. По субботам — сольные концерты комиков, а в воскресенье будут приглашать знаменитостей, которые хотят себя попробовать в юмористическом жанре. Также по выходным профессиональные стендаперы будут проводить лекции и учить «писать шутки».Каждый месяц в клуб планируют приглашать западного комика, который будет выступать на английском языке, а также сатириков «старой закалки». Например, сейчас ведутся переговоры с Михаилом Жванецким, Геннадием Хазановым и Михаилом Задорновым. «В клубе большая площадка, здесь можно организовывать музыкальные концерты. Но всё должно быть с юмором, мы будем просить музыкантов рассказывать между песнями какие-то истории», — отметил Гусейнов. В клубе будет работать кафе, меню для которого пока находится в разработке — его представят уже после майских праздников. Вход в клуб с понедельника по среду бесплатный, а в остальные дни стоимость билета составит от 500 до 3 тысяч рублей в зависимости от программы и места в зрительном зале. Купить билеты можно на официальном сайте Stand-up Club #1. В день открытия клуба, 30 апреля, вход сделают свободным. Однако организаторы просят всех желающих прийти записываться заранее по телефону +7 (499) 686–91–11. 