В Москве с 18 декабря по 10 января пройдёт новогодний фестиваль «Путешествие в Рождество». Об этом The Village рассказали в пресс-службе департамента торговли и услуг Москвы.На 38 площадках, которые появятся в городе, покажут уличные шоу и концерты, а также проведут мастер-классы по кулинарии и декору. Также там будет продаваться еда и новогодние сувениры. Все желающие смогут принять участие в конкурсах и квестах, а победителям вручат рождественские монеты, которые потом можно будет обменять на подарки в специализированных шале, которые установят почти на всех центральных ярмарках. Всего в городе организуют 428 деревянных ярмарочных конструкций, более 40 натуральных елей и свыше 100 арт-объектов. В шале-ресторанах будут продаваться кофе и чай, а также русские блины, восточные сладости, выпечка и постная еда. Во время новогодних праздников будет работать ледяная горка, которую называют самой большой в России, исторический фотолабиринт, ледовые часы с боем высотой четыре метра, рождественские карусели и большой каток с театрализованными представлениями. Всего за время фестиваля на катке на площади Революции актёры сыграют 50 постановок: по утрам для детей и их родителей будут показывать спектакль «Щелкунчик», а по вечерам — «Лебединое озеро». Кроме того, в Москве проведут очередной фестиваль «Круг света».Пешеходные зоны в городе украсят световыми тоннелями. На девяти площадках в центре города разместятся световые арт-конструкции «2016 год». Также в столице пройдёт первый московский международный фестиваль «Рождественский свет», в рамках которого улицы оформят в световых традициях Италии, Испании и Франции. Каждую площадку во время фестиваля посвятят отдельной теме. Например, площадку «Остров, где сбываются мечты» на Манежной площади оформят в виде карты России. Именно на ней установят главную 17-метровую новогоднюю ёлку фестиваля. Тут же поставят «Новогодний шар», который в новом сезоне станет выше на шесть метров. Кроме того, на Манежной площади откроется мультимедийная экспозиция, на которой можно увидеть и услышать поздравления от Петра I, Екатерины Великой, Пушкина, Есенина и других, а также тосты Михаила Боярского. Трубная площадь превратится в «Остров добрых дел» — здесь пройдут различные благотворительные акции. Например, на Трубной будут продавать игрушки, сделанные детьми с ограниченными возможностями, а вырученные деньги поступят в благотворительные фонды. На площади перед ЦУМом состоится гастрономическая ярмарка «Остров гурманов», на которой можно будет попробовать разнообразные деликатесы или приготовить праздничные блюда под руководством московских шеф-поваров.Всего в новом зимнем сезоне в Москве откроются: 1 470 катков (188 из которых — с искусственным льдом), 269 лыжных трасс, 556 горок и снежных городков, 466 пунктов проката, 1 723 спортивные площадки для зимних видов спорта.