Баланс транспортной карты «Тройка» теперь можно пополнить через автоматы на московских вокзалах. Об этом сообщила заместитель главы городского департамента транспорта Алина Бисембаева, передаёт ТАСС.По словам Бисембаевой, такие терминалы помечены специальными стикерами. В них также можно записать на «Тройку» билеты на все виды общественного транспорта, включая разовые и абонементные билеты на метро, автобусы, троллейбусы, трамваи и монорельс. «В ближайшее время эти услуги станут доступны также в пригородных билетных кассах ОАО „Центральная ППК», — добавила Бисембаева.Транспортную карту «Тройка» также можно пополнить в интернет-банке «Альфа-банка» — «Альфа-Клике», через сеть терминалов CyberPlat, через автоматы в метро, киоски Мосгортранса, в салонах «Мегафона», терминалах «Элекснет» и «Европлат», кассах «Аэроэкспресса», пунктах велопроката, с помощью системы WebMoney, в салонах МТС, в сети магазинов электроники «Ноу-Хау», на сайте «Яндекс.Денег», через приложение «Банка Москвы» «Мой проездной», через приложение «Яндекс.Деньги», в салонах «Евросети», через интернет-банк ВТБ24, а также на специальном сайте. 