С улицы Шаболовка в Москве эвакуатор увёз машину с двухлетним ребёнком в салоне. Об этом пишет интернет-издание M24.ru со ссылкой на пресс-службу Московской административной дорожной инспекции. По словам представителя МАДИ, сотрудник инспекции обнаружил, что под запрещающим знаком припаркована машина марки Honda с тонированными стёклами, и вызвал эвакуатор. Погрузчик забрал машину и увёз на спецстоянку. А по дороге водителю эвакуатора сообщили, что в машине остался ребёнок. Сотрудник АМПП «проверил салон и обнаружил там двухлетнего пассажира», которого «передал в ОВД». Ребёнок находился в машине больше получаса. Как пишет M24.ru, в МАДИ считают, что это «недопустимая халатность со стороны родителей». Также в пресс-службе инспекции рассказали, что информацию об инциденте передадут в правоохранительные органы, органы опеки и уполномоченному при президенте по правам ребёнка Павлу Астахову.