На Калининской и Люблинско-Дмитровской линиях московского метро ввели обязательную идентификацию пользователей Wi-Fi. Об этом сообщил представитель компании-оператора Wi-Fi в подземке «МаксимаТелеком» Илья Грабовский, передаёт информагентство «Москва».«В выходные (24–25 января. — Прим. ред.) на Калининской и Люблинско-Дмитровской линиях московского метрополитена заработала обязательная идентификация пользователей Wi-Fi», — заявил он, добавив, что до конца января обязательную регистрацию могут ввести на Калужско-Рижской линии.Оставшиеся линии метро, по словам Грабовского, оборудуют обязательной идентификацией к весне 2015 года.Регистрацию нужно пройти один раз. Для этого в строке идентификации требуется ввести номер мобильного телефона, после чего пользователю придёт СМС с кодом, который необходимо ввести в специальную строку на портале. Пока пользователь ждёт ответного сообщения с кодом, ему доступна одноразовая интернет-сессия.Обязательная регистрация при использовании Wi-Fi также работает на Сокольнической и Кольцевой линиях метро. 