

На Новослободской улице, рядом со станцией метро «Менделеевская», открылся бар и кофейня одновременно Garden: Beer and Coffee. Об этом The Village рассказали владельцы заведения. 
«Мы не делали место специально для хипстеров, пивных и кофейных гиков или для офисных работников. Мы создали место, которое работает на стыке разных тусовок», — рассказывают в заведении.
Владельцы Garden: Beer and Coffee — партнёры Ян Стопычев, Александр Анастасьин и Дарья Кравченко. Это их первый совместный проект, а также первый опыт в ресторанном бизнесе. Ян и Александр раньше занимались развитием бизнеса в Groupon, Biglion, Travel.ru и Boutique.ru, а в 2013 году основали свою консалтинговую компанию StarCatalyst. Дарья работает клиническим психологом, в заведении она отвечает за кофе. По её словам, она много лет изучала кофейную культуру в США.




Garden: Beer and Coffee
Адрес: Новослободская улица, дом 14/19, строение 1
Время работы: кофе-корнер: ежедневно с 09:00 до 21:00. Бар: пн.-чт.: с 15:00 до 23:00, пт.-вс.: с 15:00 до последнего клиента
Facebook


Шеф-барменом заведения стала Арина Соболева, которая раньше работала в Craft Republic. На первом этаже можно взять пиво навынос (400 рублей), которое также наливают в баре на втором этаже. Посетителям предлагают выпить пиво Zagovor Black Poison IPA, Jaws APA, Salden’s New Zealand DIPA, Stamm Kriek и Zagovor Stoner Stout. Также есть и пиво в бутылках по цене 200–700 рублей, например Mikkeller, BrewDog, Anderson Valley, De Molen, To Øl и Jaws, Saldens. При этом пивную карту обещают постоянно менять. Заведение располагает собственной специальной температурной камерой, которая называется «колдрум», обеспечивающей оптимальную температуру разливаемого пива и его свежесть.На первом этаже также можно выпить кофе. За него отвечает шеф-бариста Айса Матуева, работавшая ранее на этой же должности в Double B и «Кофеине». Вместе с Матуевой кофе здесь занимается Ирина Гринько, которая работала в сети кофеен Артемия Лебедева. В меню — американо, двойной эспрессо, аэропресс (всё по 150 рублей), капучино, какао, флэт-уайт (200 рублей), а также латте и раф (250 рублей).Меню с едой пока разрабатывается. В будущем гостей планируют угощать закусками к пиву и сэндвичами. Сейчас в Garden: Beer and Coffee к оплате принимают только наличные, а возможность оплаты картами появится с 21 сентября. (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));Все это началось в декабре прошлого года. Мы собрали команду фаундеров, нашли деньги, придумали концепцию, которую потом...Posted by Garden: Beer and Coffee on 12 сентября 2015 г.