Обновлено: добавлена информации о длительности прохождения проверки при входе на Казанский вокзалУ входа на Казанский вокзал со станции «Комсомольская» Кольцевой линии метро скопилась толпа людей из-за усиления мер безопасности. Об этом информагентству «Москва» сообщил представитель пресс-службы дирекции железнодорожных вокзалов.«Скопление людей у входа на Казанский вокзал связано с усилением мер безопасности. Руководство вокзалом сейчас на месте, проблема решается. Приносим извинения за неудобства. Поезда ходят по расписанию», — отметил он.Корреспондент информагентства в свою очередь сообщает, что на входе в здание вокзала из метро полицейский в громкоговоритель объявляет, что вход в вокзал следует осуществлять через город.    Борьба с терроризмом в действии. Это входы в Казанский вокзал сейчас. На каждом входе работает только по одной рамке. Но в рамку можно пройти только без всего. Любой чемодан, рюкзак, сумку, свёрток, пакет, все что угодно, что можно держать в руках или одеть на плечо нужно обязательно положить на рентген. Мольбы о том, что уходит поезд никого не волнуют. Лично я проходил ровно 20 минут и конечно же опоздал. Вот так. Свои мысли по поводу всего этого писать не буду, ибо забанят за мат. Просто будьте готовы и приезжайте на вокзал пораньше. Сильно пораньше. #ржд #вокзал #борьбастерроризмом Фото опубликовано Vlad Zepesh (@zepesh) Ноя 25 2015 в 8:38 PST
   UPD (20:02): Горожане в социальных сетях сообщают, что на каждом входе на Казанский вокзал работает только по одной рамке металлодетектора. Отмечается, что при прохождении проверки можно потерять до 20 минут.В администрации Казанского вокзала пассажиров просят приезжать заранее, чтобы не опоздать на поезд. 