ВДНХ объявил конкурс на разработку концепции развлекательно-образовательного центра «Городская ферма». Заявка стоимостью больше 5,6 миллиона рублей размещена на портале госзакупок.Новый комплекс площадью около трёх гектаров построят на территории «Рыбацкой деревни» и павильона «Верблюдоводство». Согласно документации, здесь появятся теплицы, павильоны с животными, кафе и мастерские, в которых детей будут учить «фермерской культуре».Также администрация планирует построить там центр, «приспособленный для использования в любое время года», и площадку, предназначенную для «образовательных и развлекательных мероприятий». Все объекты «Городской фермы» обещают оборудовать для людей с ограниченными возможностями.