В Москве до конца текущей недели сохранится тёплая погода, сообщает Гидрометцентр.«Антициклон удержит солнечную погоду без существенных осадков. Значения средней суточной температуры будут повышаться, и к концу недели столбики термометров будут на 7–8 градусов выше климатической нормы», — говорится в сообщении. Синоптики отмечают, что во вторник, 15 сентября, температура воздуха в столице поднимется до плюс 18 градусов. В среду ночью столбики термометров покажут плюс 6 градусов тепла, также местами возможны заморозки до минус 2 градусов. А днём температура вновь поднимется до плюс 18 градусов.В четверг, 17 сентября, в городе пройдут небольшие дожди. Температура воздуха при этом составит плюс 20 градусов. А в пятницу, 18 сентября, синоптики прогнозируют до 24 градусов выше нуля. На выходных, 19 и 20 сентября, ожидаются небольшие кратковременные дожди, при этом воздух прогреется до плюс 25 градусов.