Погода в Москве до конца текущей недели может поставить новые температурные рекорды. Об этом сообщает «Гидрометеобюро».«В пятницу, 18 сентября, осадков не ожидается. Днём воздух прогреется до плюс 24–26 градусов в мегаполисе и плюс 21–26 градусов в Подмосковье. Ожидается, что это будет самый тёплый день этого месяца», — говорят синоптики.В «Гидрометеобюро» отметили, что исторический максимум для этого дня в Москве составляет плюс 25,2 градуса. Температурный рекорд установлен в 1955 году. По мнению синоптиков, температура в пятницу может приблизиться или превысить этот показатель.Кроме того, в бюро заявили, что в субботу, 19 сентября, также будет тепло. Не исключается, что температура приблизится к рекордному значению плюс 24,1 градуса, которое было зафиксировано в 1909 году. В воскресенье, 20 сентября, местами возможен небольшой дождь, а градусники покажут плюс 19–21 градус.