Глава Чечни Рамзан Кадыров заявил, что он готов уйти, если ему дадут такой приказ. Его слова приводит «РИА Новости».





Я пехотинец Верховного главнокомандующего. Если мне дадут приказ, я его выполню на все 100 %. Надо будет уйти — уйду, умереть я тоже готов
Рамзан Кадыров, глава Чеченской Республики

Кадыров также отметил, что противопоставлять его президенту России Владимиру Путину «просто смешно» и что глава государства является «нашим Верховным главнокомандующим». Ранее скандал в СМИ вызвали слова Кадырова, сказанные на совещании по проблемам безопасности. Фактически он разрешил сотрудникам правоохранительных органов Чечни открывать огонь на поражение по своим коллегам из других регионов России, если они проводят не согласованные с Грозным спецоперации на территории республики. Так, Кадыров прокомментировал инцидент, который произошёл ранее в Ленинском районе Грозного, во время которого полицейские из Ставрополья застрелили человека при попытке задержания. «Я вам официально заявляю, если без вашего ведома на вашей территории появляется, не имеет значения, будет он москвич или ставропольчанин, открыть огонь на поражение», — сказал глава Чечни.  Позже пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что не слышал о высказывании Кадырова, пообещав при этом ознакомиться с ним. 