В баре-ресторане 15 kitchen+bar, что в Пожарском переулке, сменился шеф-повар. Теперь за кухню в заведении отвечает француз Жером Ромер, рассказали The Village представители ресторана. В свои 36 лет Ромер успел поработать в нескольких ресторанах со звёздами Мишлен, среди которых L’arpège и Taillevent во Франции, Can Fabes в Испании и Hotel San Pietro в Италии. «Мы выбрали Жерома за то, что он разделяет нашу любовь к Испании, где последние пять лет возглавлял кухню ресторана своего друга Фернандо Переса Аррекано Zaranda, у которого одна звезда Мишлен», — рассказывают в ресторане.Именно Испании Жером посвятил большую часть блюд для 15 kitchen+bar. При этом он ориентировался и на французскую кухню. В новом меню: печёные корнеплоды со свекольным и морковным соусом (450 рублей), буррата с маринованными баклажанами и травами (700 рублей), тыквенный крем-суп с грибами и муссом из каштанов (450 рублей), телячья вырезка с печёной репой, редькой и пюре из красной капусты (850 рублей) и осьминог с картофелем конфи, соусом и зелёным луком (950 рублей). На десерт готовят мусс из козьего сыра c клубничным сорбетом (400 рублей), а также шоколад с апельсином (400 рублей). В баре, за напитки в котором отвечает британец Андреас Цанос, планируют проводить встречи иностранных барменов со всего мира. До конца 2015 года обещают приехать Массимо Стронати, который работает в Dopping Club в Милане, Тристан Стивенсон из лондонского Purl и Чарльз Вексенат из Bar 1805, который находится на Ибице. Резервировать столы просят заранее по телефону +7 (985) 767–10–66.  