В Москву 25 января из Дагестана впервые привезут мусульманскую реликвию — частицу волоса пророка Мухаммеда. Об этом сообщает пресс-служба Духовного управления мусульман, передаёт ТАСС.Увидеть реликвию можно будет в фойе концертного зала «Крокус Сити Холл» на праздничном вечере в честь дня рождения пророка Мухаммеда. Билеты на этот вечер уже распроданы. Святыню доставят в специальной капсуле, в которой она всегда хранится. Также в целях сохранности её поместят в контейнер из прозрачного стекла. Для того чтобы рассмотреть частицу волоса пророка Мухаммеда, в зале установят специальное увеличительное стекло.Представитель пресс-службы рассказал, что ожидается большое количество людей. «Крокус Сити Холл» вмещает до 6 тысяч человек.Мавлид ан-Наби, или день рождения пророка Мухаммеда, — один из самых важных для мусульман праздников в году. В этом году он пришёлся на второе-третье января. В дни праздника возносят молитвы и читают рассказы о жизни Мухаммеда. Принято также приглашать и угощать гостей, раздавать милостыню бедным.