Обновлено: Добавлена информация о корректировке расписания праздника из-за погодных условийВ Москве 16 мая отметят День парков, сообщает «Мосгорпарк».В 2015 году в акции принимает участие 21 парк. Во всех них пройдут специальные праздничные мероприятия. Например, в парке Горького в 10:00 начнётся благотворительный забег «Бегущие сердца», организованный фондом «Обнажённые сердца». В забеге примут участие олимпийские чемпионы, актёры кино и театра, телеведущие и другие знаменитости: например, Евгений Плющенко, Рената Литвинова, Ксения Собчак и Андрей Малахов. Все собранные от марафона деньги перечислят в благотворительный фонд «Обнажённые сердца». В парке «Сокольники» на фонтанной площади парка выступят актёры «Театра.doc», Центра имени Мейерхольда и Московского театра под руководством Олега Табакова. Спектакли стартуют в 13:00, а в 15:00 начнётся концерт группы Uma2rman.В саду «Эрмитаж» в этот день пройдут встречи с российскими писателями Михаилом Елизаровым и Романом Сенчиным. Кроме того, для посетителей под музыкальное сопровождение выступят поэтесса Ах Астахова и поэт Дмитрий Макаров. В парке все желающие смогут обменяться книгами и принять участие в литературном квесте и викторинах.А в парке «Красная Пресня» в 16:30 состоится парад необычных велосипедов. Авторы самых оригинальных из них получат призы. Кроме того, в Измайловском парке с 13:00 до 19:00 будет проходить фестиваль с участием мимов, ходулистов и жонглёров. На центральной эстраде покажут цирковую программу с участием дрессированных животных, фокусами и выступлениями артистов в трансформирующихся костюмах. Ещё будет работать «детская школа волшебства», где каждый сможет сделать «волшебную палочку». С концертом в парке выступят группы «Мираж» и Milan.Со всей программой Дня парков можно ознакомиться на сайте «Мосгорпарка».День парков празднуется во всём мире каждую третью субботу мая. В московских парках этот день отмечается с 2012 года.     UPD (15 мая; 18:41): В «Мосгорпарке» рассказали The Village, что мероприятия в парке искусств «Музеон», парке «Красная пресня» и саду имени Баумана переносятся с 16 и 17 мая на 23 и 24 мая. Корректировка расписания произошла из-за непогоды. Синоптики сообщают, что в Москве в ближайшие дни, то есть в период с 15 по 17 мая, может выпасть до 80 % месячной нормы осадков. «Суммарно с пятницы по ночь воскресенья может выпасть до 40 миллиметров осадков, или до 80 % майской нормы», — говорится в сообщении.