На Пасху, 12 апреля, на фасадах домов-книжек на Новом Арбате покажут праздничные пасхальные видеоролики. Об этом сообщили в пресс-службе департамента топливно-энергетического хозяйства Москвы. «На экранах будут сменять друг друга символы праздника: разноцветные пасхальные яйца, куличи, храмы и традиционное „ХВ — Христос Воскресе!“», — пояснил заместитель мэра Москвы по вопросам жилищно-коммунального хозяйства и благоустройства Пётр Бирюков, отметив, что ролики будут показывать на протяжении недели, до 19 апреля. В тон изображениям на медиафасадах будет меняться и цвет подсветки зданий напротив. «Единая система управления синхронизирует весь комплекс освещения зданий Нового Арбата и создаст особую атмосферу праздника», — отметили в департаменте.Кроме того, к Пасхе в этом году в Москве «были разработаны новые световые инсталляции, которые будут украшать город в течение всех праздников», сообщают в ведомстве. Например, «ажурные пасхальные яйца, которые заметны и днём, благодаря яркому дизайну, и ночью, так как будут подсвечиваться разноцветными светодиодами», и ажурные световые арки. Всего к Пасхе на 12 московских улицах установят 236 праздничных конструкций. 