Мэрия Москвы планирует показывать репетицию парада Победы и сам парад, посвящённый 70-летию Победы в Великой Отечественной войне, онлайн на портале «Окно в город». Об этом со ссылкой на представителя департамента информационных технологий Елену Новикову пишет М24.ru.«Мы планируем показать на сервисе „Окно в город“ и репетицию парада, и сам парад. Москвичам это должно понравиться, так как будет очень красиво. Обычно на Красную площадь едет достаточно длинная вереница техники, поэтому в разное время с одной и той же камеры можно будет посмотреть на разные военные машины», — сказала Новикова.По её словам, на сайте можно будет проследить за проездом техники от Ходынского поля до Красной площади. На портале «Окно в город» организуют виртуальный маршрут движения техники, чтобы пользователи могли переключаться между разными камерами.Сейчас проект находится в работе и ждёт согласования с Федеральной службой охраны. «Мы заранее предупредим все службы, какие камеры будут использоваться для трансляции. Если в какой-то момент камера понадобится нашим основным пользователям — сотрудникам правоохранительных органов и ЖКХ, то преимущество в использовании будет отдано им. Например, им может понадобиться повернуть камеру или увеличить изображение. Тогда камера отключится от трансляции и перейдёт к ним в распоряжение», — говорит Новикова. В будущем ведомство продолжит развивать сервис «Окно в город», сообщил представитель департамента информационных технологий. С помощью портала власти планирую проводить трансляции других мероприятий, например, с 16 по 22 февраля можно будет в режиме реального времени наблюдать за масленичными гуляньями.