В ресторане «Фаренгейт» на Тверском бульваре с 10 по 12 декабря будет работать бармен из Британии Пол Тваро. Об этом The Village рассказали представители заведения. Пол Тваро в 2007 году открыл бар «Лаунж Богемия» в Лондоне. Заведение входит в «50 лучших баров мира» и «10 лучших баров Лондона». В начале 2009 года Тваро стал обладателем титула «Самый динамичный человек Великобритании». В коктейлях Тваро использует пены, желе и газы. «Его работа — на грани волшебства, а сам Тваро похож на викторианского иллюзиониста с неестественно бледной кожей, из-за жизни в основном в подполье, его редко можно увидеть без его шёлкового цилиндра, а его тёмные глаза сверкают немного зловещим весельем», — рассказывают знакомые бармена. В «Фаренгейте» Тваро представит коктейль-сет «Прогулка по лесу», состоящий из семи коктейлей. Например, в составе коктейля Flower Nectar — водка, жасмин, бузина, роза и крапива, а в Dew — ром, мята, сахар и лайм. Заказать отдельно коктейль нельзя — только все семь вместе. Стоимость сета составляет 2 200 рублей. Сеты проходят каждые полчаса с 19:00 до 23:30. Забронировать столик в «Фаренгейте» можно по телефону: +7 (495) 651–81–70.