C 22 декабря 2015 года Малый Демидовский переулок станет односторонним по направлению от Гороховского переулка к улице Казакова. Об этом The Village рассказали в пресс-службе Центра организации дорожного движения Москвы.Решение об изменении движения принято в рамках внедрения комплексной схемы организации дорожного движения. В ЦОДД отметили, что после введения одностороннего движения на Малом Демидовском переулке увеличится количество парковочных мест и повысится пропускная способность прилегающих улиц.«Просим автомобилистов быть предельно внимательными, следовать указаниям дорожных знаков», — резюмировали в ЦОДД. 