Телеканал «Дождь» переехал в новую студию на дизайн-заводе «Флакон». Об этом сообщается на сайте канала. «С сегодняшнего дня телеканал „Дождь“ начал работать в новой студии на дизайн-заводе „Флакон“. Мы уже завершаем монтаж новой студии и в ближайшие часы возобновим прямой эфир», — сообщили представители редакции. При этом «Дождь» предупреждает, что несколько дней в новой студии будет шумно. «В ближайшие дни в нашей студии будет шумно, мы просим нас простить за эти естественные помехи. Но зато мы ничего не скроем — покажем, как мы устроились в новом месте. После переезда мы сможем порадовать вас новым прорывным контентом», — говорится на сайте телеканала.В октябре 2014 года владелец помещения на «Красном Октябре», которое занимал «Дождь», попросил телеканал выехать раньше заранее оговорённого срока — до 15 ноября 2014 года. Спешку объяснили капитальным ремонтом на третьем этаже здания. Тогда «Дождь» частично переехал на территорию делового центра «Москва-Сити», а частично — в редакцию журнала «Сноб». Однако в декабре 2014 года руководство «Сноба» тоже попросило редакцию покинуть помещение. После этого телеканал начал работать в жилой квартире, которая принадлежит одному из сотрудников. В ней оборудовали студии и рабочие места журналистов. 