Водители московских маршруток перестанут останавливаться по требованию пассажиров. Об этом в эфире радиостанции «Говорит Москва» сообщил генеральный директор ГУП «Мосгортранс» Евгений Михайлов. Нововведение связано с реформой московских маршруток, которая сейчас проводится в городе. «Фактически даже частный перевозчик может работать так же, как „Мосгортранс“, так же выполняя расписание не когда ему выгодно, а с начала движения до конца, так же останавливаясь на всех остановках и так же, собственно говоря, выполняя все те регламенты, какие выполняет ГУП „Мосгортранс“», — сказал Михайлов, признав, что никто из водителей не сможет останавливаться между остановками. Он также рассказал, что в случае невыполнения этого требования водителя уволят. Власти Москвы планируют закончить реформу маршруток к сентябрю 2016 года. А до конца 2015 года все частные перевозчики войдут в «единую транспортную сеть столицы и будут работать по общим стандартам качества сервиса и требованиям к подвижному составу». Среди таких требований — наличие кондиционеров, отопления, видеорегистратора и камер видеонаблюдения, а также возраст машин не старше двух лет. Автобусы будут разной вместимости: большие рассчитаны на 80–90 человек, средние — на 40–65 человек, а маленькие — на 20 пассажиров. Большинство автобусов сделают низкопольными — это позволит пользоваться частным общественным транспортом пассажирам с колясками и инвалидам. Кроме того, все автобусы оборудуют системой ГЛОНАСС, с помощью которой пассажиры смогут отслеживать их передвижение через специальное мобильное приложение или информационные табло на остановках.Оплатить проезд в таких автобусах можно будет билетами «Тройка», ТАТ, «90 минут» или «Единый». Кроме того, будут действовать льготы на проезд для школьников, пенсионеров, студентов и социально незащищённых граждан. 