Мэр Москвы Сергей Собянин распорядился отменить строительство мусоросжигательного завода в ЮВАО, передаёт «Интерфакс».«Согласно поручению Собянина строительство Комплекса термической переработки отходов и Угрешских очистных сооружений на юго-востоке Москвы будет отменено. Проект разрабатывался ГУП «Мосэкострой», общественное обсуждение по его реализации было назначено на 15 января», — говорят в городской администрации.Ранее депутаты Мосгордумы Людмила Стебенкова и Зоя Зотова обратились к градоначальнику и главе департамента природопользования Антону Кульбачевскому о недопустимости строительства завода на территории города.Стебенкова отметила, что жители района неоднократно обращались с просьбой отменить строительство комплекса, так как обеспокоены экологической обстановкой в ЮВАО. По словам депутата, возведение мусоросжигательных заводов с высокотемпературными печами внутри жилых кварталов противоречит экологической концепции Москвы.