Специалисты аналитического центра «Инком-Недвижимость» выяснили, за сколько сейчас продаётся самая дорогая квартира на московском вторичном рынке жилья в пределах МКАД. Данными компания поделилась с The Village.

650 900 000
Рублей сейчас стоит самая дорогая квартира
в Москве во «вторичке» в пределах МКАД
За эту сумму продаётся пятикомнатная квартира в клубном доме в 7-м Ростовском переулке (станция метро «Смоленская») общей площадью 700 квадратных метров. В описании объекта сказано, что квартира находится в элитном жилом комплексе с развитой внутренней инфраструктурой и круглосуточной современной охраной территории. А самой дешёвой квартирой на продажу в пределах МКАД стала однушка на первом этаже девятиэтажного панельного дома на улице Красноказарменная (станция метро «Авиамоторная»). Её стоимость составляет 3,8 миллиона рублей. Общая площадь квартиры — 32 квадратных метра, а жилая — 20 квадратных метров. В квартире прописан один человек, но «возможна его выписка по суду». В целом, по данным «Инком-Недвижимости», в апреле 2015 года московский вторичный рынок жилья «отыграл мартовский спад рублёвых цен» и фактически вернулся по этому показателю к значениям февраля 2015 года. Но специалисты не торопятся «делать обнадёживающие выводы» из этой динамики, отмечая, что рост всё ещё значительно отстаёт от уровня инфляции и реальная цена сделки в большинстве случаев его и вовсе уничтожает.При этом средняя стоимость предложения на вторичном рынке жилья Москвы по итогам апреля составила 200,2 тысячи рублей за квадратный метр. За месяц показатель увеличился на 1,6 %. В связи с укреплением рубля продолжается и увеличение стоимости московского жилья в долларовом эквиваленте: 3 779 долларов за квадратный метр по статистике за апрель. Это на 10,6 % выше, чем в марте, и на 15,1 %, чем в январе.