

Рядом со станцией метро «Полянка» открылся новый проект владельца заведений «7 сэндвичей» и Meating Алексея Лукина — кафе «Пит Брэд». Об этом The Village рассказал сам Лукин.
«„Пит Брэд“ — это продолжение моей истории с качественным фастфудом в городе, где я пытаюсь поднять уровень быстрой еды», — рассказывает Лукин. В Большом Полянском переулке «Пит Брэд» останется только на год или полтора, команда уже сейчас ищет другое помещение в Москве. Также планируется открыть ещё несколько таких заведений. 
В меню: стейк из мраморной говядины с зелёным салатом (420 рублей), куриное бедро с кускусом и овощами (320 рублей), а также сабих с обжаренным в кунжуте домашним сыром или классический с яйцом (280 рублей). Кроме того, в заведении каждый день готовят новый вегетарианский салат на основе злаков, бобовых, киноа, булгура, нута или чечевицы (180 рублей). 




«Пит Брэд»
Адрес: Полянский переулок, дом 8
Время работы:пн. — пт.: с 08:30 до 20:00, сб. — вс.: с 10:30 до 18:00
Facebook
Тел.: +7 (925) 463–77–47


Также есть супы — крем-суп из сельдерея с зелёным маслом, пряный тыквенный с имбирём, тмином и сладким чили, морковный с кокосовым молоком, а также фо-бо и том-кха-гай, которые готовят только два раза в неделю (160–180 рублей). Кроме того, в заведении можно попробовать четыре вида хумуса — классический, апельсиновый, свекольный и с тапенадом из оливок (280 рублей за 100 грамм или 100 рублей — если брать навынос). Хумус подаётся с чипсами из питы. Пита здесь подаётся ко всем блюдам, её для «Пит Брэд» пекут в кошерной пекарне.В качестве десерта в кафе предлагают черничный торт с лимонным курдом, шоколадное печенье с курагой, печенье сникерс-брецель, блинный торт-тирамису с клубникой, пудинги в стаканчиках, классический тирамису (90–250 рублей).На завтрак, который подаётся здесь весь день, посетителям подают панкейки со сливочным сыром, травами и яйцом (250 рублей), панкейки с ванильным сливочным сыром и карамелизированными яблоками (250 рублей), а также омлет (180 рублей) и гранолу с йогуртом (180 рублей).В выходные в «Пит Брэд» проводятся бранчи. За анонсами посетителей просят следить в Facebook проекта.