На территории делового центра «Большевик», который находится на месте бывшей одноимённой фабрики, в марте 2016 года планируют открыть музей русского импрессионизма. Об этом сообщил представитель архитектурного бюро John McAslan, которое занимается реновацией «Большевика», Айдан Поттер, передаёт информагентство «Москва».«В марте 2016 года мы планируем открыть второе здание (делового центра „Большевик“. — Прим. ред.). Теперь попасть в него можно будет через атриум, который теперь соединяет оба здания, строительство атриума сейчас заканчивается. В новом здании будет располагаться трёхуровневый музей русского импрессионизма площадью около 2,5 тысячи квадратных метров», — сказал Поттер, отметив, что внутренний интерьер здания оформят в стиле модерн. Основу музея составят картины из личного собрания российского финансиста Бориса Минца.Реконструкцию бывшей фабрики «Большевик», которая началась в 2012 году, разделили на несколько этапов. На первом этапе отреставрировали здание, которое прилегает к Ленинградскому проспекту. Открытие художественной галереи станет вторым, завершающим этапом. 