Роспотребнадзор планирует провести проверку качества продукции на заводе Campina, который занимается производством йогуртов «Нежный» и Fruttis. Об этом сообщила глава Роспотребнадзора Анна Попова, передаёт ТАСС. Глава Роспотребнадзора напомнила, что ранее Казахстан ввёл временное ограничение на ввоз молочных продуктов компании Campina. «Информация на официальном сайте министерства в Казахстане появилась в пятницу, в субботу мы провели переговоры, и вечером решение о запрете было изменено, срок введения перенесён на 15 октября», — пояснила Попова.До этого времени специалисты Роспотребнадзора ещё раз проверят продукцию компании и проведут проверки на её производстве.