Фильм «Левиафан» режиссёра Андрея Звягинцева покажут 450 российских кинотеатров. Об этом ТАСС сообщил продюсер ленты Александр Роднянский.«Лента будет идти в 450 кинотеатрах на 650 экранах», — сказал Роднянский, добавив, что это вполне соответствует прокату коммерческого кино. Фильм выйдет в переозвученной версии, без ненормативной лексики. В интернете, куда «Левиафан» попал до своей премьеры, его уже посмотрели 4 миллиона зрителей, рассказал режиссёр Звягинцев. «По сути, премьера уже случилась дней десять назад, когда фильм выложили в интернет. Она прошла очень хорошо. Ощущение, что фильм попал в самое сердце, ровно туда, куда мы и хотели попасть», — сказал он.При этом, по словам Роднянского, публикация копии картины в интернете не повлияла на внимание прокатчиков. «Когда мы узнали о том, что фильм попал в сеть, — а это было накануне „Золотого глобуса“, — Андрей был в гневе. К четвёртому дню мы поняли по реакции, которая поляризовала общество, что фильм зажил отдельно от авторов», — сказал Роднянский.Социальная драма Андрея Звягинцева «Левиафан», действие которой разворачивается в маленьком российском городке близ Баренцева моря, удостоилась премии «Золотой глобус» в категории «Лучший фильм на иностранном языке» и выдвинута от России на премию «Оскар» в той же категории.Фильм получил полярные отзывы зрителей, уже успевших его посмотреть. Одни ругают картину за её «антироссийскую» тональность, в то время как другие считают, что режиссёру удалось точно передать типичные черты российской жизни. Ранее о «Левиафане» высказался и министр культуры Владимир Мединский. «Странно, но среди героев фильма вообще нет ни одного положительного героя. То есть что и кого ненавидит Звягинцев, более-менее ясно. А кого он любит? Славу, красные дорожки и статуэтки — это понятно. А любит ли кого-то из своих героев? В этом большие сомнения», — заявил он. Чиновник также отметил, что «в погоне за международным успехом этот фильм запредельно конъюнктурен». 