Компания «Аэроэкспресс» планирует открыть свой новый терминал на Павелецком вокзале в Москве до конца 2015 года. Об этом сообщил исполнительный директор перевозчика Алексей Сорокин, передаёт РИАМО. «На Павелецком вокзале мы планируем в этом году ввести в строй новый терминал, как на Белорусском вокзале, только гораздо больше по площади», — сказал Сорокин, отметив, что сейчас компания обслуживает пассажиров на территории самого вокзала, а не в отдельном помещении.У «Аэроэкспресса» уже есть договорённости с РЖД: для перевозчика выделили зал, в котором сейчас идут строительно-монтажные работы. Кроме того, летом 2015 года на Белорусском вокзале появился дополнительный зал «Аэроэкспресса», в котором будет кафе и 40 посадочных мест для пассажиров.