

На ВДНХ 1 мая открывается новый ресторан «Верещагин» на 150 гостей. Об этом The Village рассказали представители заведения. 
Ресторан находится у северного входа на ВДНХ, немного правее парка аттракционов. Владельцем является Владимир Кудрявцев, также управляющий московскими заведениями «Молоко», «Луч», «Карабас» и «Мандарин». А шеф-повар «Верещагина» — Ангелина Квеквескири, которая раньше работала в «Узбекистане» Аркадия Новикова.
В ресторане есть два этажа общей площадью 470 квадратных метров. На первом этаже — зал со столиками, а на втором — площадка с «подушками и кальянами», говорят представители «Верещагина».




«Верещагин»
адрес: проспект Мира, дом 119, строение 131
Время работы:ежедневно с 11:00 до 22:00
Тел.: +7 (985) 803 77 99


В заведении будут готовить блюда восточной кухни. В меню — салаты (320–470 рублей), супы (240–320 рублей) и горячие закуски, например тандырная лепёшка за 80 рублей или хачапури с зеленью за 320 рублей. Также здесь подают горячие блюда, цены на которые колеблются от 45 рублей за одну порцию хинкали до 420 за узбекский плов. Шашлыки в заведении стоят 450–520 рублей, а гарниры — 190–320 рублей. Кроме того, есть десерты (120–260 рублей). Средний чек составляет тысячу рублей. 