Вице-губернатор Петербурга Игорь Албин посоветовал горожанам «вместо прослушивания очередного сериала» самостоятельно очистить свои дворы от снега. Соответствующий совет Албин (до 2014 года носивший фамилию Слюняев) дал в Facebook руководителя журнала «Шум» Павла Смоляка. Журналист высказал недоумение, по какой причине город не убирают от снега. Вице-губернатор вскоре ответил на претензию.Ближе к финалу дискуссии, к которой подключились другие журналисты, а также активисты и чиновники, Игорь Албин сообщил, что не является вице-губернатором по ЖКХ, так как в городе нет такой должности. Также он признался, что, поскольку «ходит по питерским дорогам», перед Новым годом отнёс две пары обуви в мастерскую, заплатив за ремонт 1 600 рублей: «До весны дотянут, а там придётся новые покупать».Активист, автор проекта «Заливает.СПб» Фёдор Горожанко нецензурно высказался в адрес вице-губернатора, а в комментарии «Росбалту» заявил: «Называть горожан иждивенцами и требовать от них самостоятельно убирать улицы — это уже ни в какие ворота не лезет».Сегодня депутат Законодательного собрания Петербурга Борис Вишневский отправил письмо Игорь Албину, в котором поинтересовался, сколько единиц снегоуборочной техники работает в городе, как правительство контролирует расходование средств на уборку, а также уточнил, отличается ли качество уборки двора около дома вице-губернатора от качества уборки дворов в других районах. В конце запроса парламентарий спросил, правильно ли он понял смысл высказываний Игоря Албина в соцсети.    