Контрольно-дисциплинарный комитет оштрафовал ФК «Зенит» на 5 тысяч рублей за появление кошки на поле во время матча 1/8 Кубка России против «Тосно». Об этом сообщается на официальном сайте ФК «Зенит». Как напоминает «Фонтанка», инцидент произошёл во втором тайме. Убрал животное с поля вратарь Юрий Лодыгин. Позже сотрудники «Петровского» рассказали, что кошка живёт на Малой арене и зовут её Машка.Фото: Вячеслав ЕвдокимовПомимо 5 тысяч рублей «за появление животных на поле», клуб по итогам встречи с «Тосно» также оштрафовали на 20 тысяч за использование зрителями пиротехники.Общая сумма штрафов, назначенных «Зениту» с начала сезона, к настоящему моменту составляет 815 тысяч рублей.