В Петербурге к 17:00 загруженность улиц достигла 9 баллов из 10 возможных. Она сохраняется на том же уровне более часа, сообщает пресс-служба «Яндекса».При этом сложности на дорогах города были весь день. С утра ситуация оценивалась в шесть баллов (на балл выше обычного), далее разница с рядовой пятницей увеличивалась. К 13:30 светофор «Яндекс.Пробок» показал семь баллов, что на два балла больше нормы. Причина пробок — ажиотаж перед майскими праздниками, а также неожиданные для многих перекрытия улиц для репетиции парада, из-за которых движение в центре оказалось парализованным. Литейный проспект, Большой Сампсониевский проспект, Каменноостровский проспект стоят практически без движения. Сложно выехать с Васильевского острова и проехать по Петроградской стороне. Пробки собираются и за пределами центра. Крупные заторы образовались на выезде из города: на проспекте Энгельса перед КАД, на Московском шоссе и Шлиссельбургском проспекте уже за КАД.Учитывая опыт предыдущих лет, стоит ожидать, что риск попасть в пробку сохранится до ночи, комментируют специалисты «Яндекс.Пробок». 