В Петербурге открылись ёлочные базары. Они будут работать во всех районах города, кроме Курортного и Центрального, до 31 декабря, сообщает пресс-служба Комитета по развитию предпринимательства и потребительского рынка.Цены на ёлки определяют сами предприниматели. В 2013 году в среднем ель стоила около 400 рублей за метр. Адреса всех 139 ёлочных базаров можно найти по ссылке на сайте городского правительства.Кроме того, горожане смогут срубить ёлку в лесничестве после оплаты госпошлины — от 3 до 15 рублей, в зависимости от размера ёлки. Один человек сможет забрать только одно новогоднее дерево. Список лесничеств опубликован по ссылке.    