На некоторых трассах Петербурга появилась чёрная дорожная разметка. В частности, почерневшие зебры были замечены на Лиговском и Загородном проспектах и на Невском в районе площади Восстания. По словам очевидцев, на некоторых дорогах в спальных районах та же ситуация.В «СПб.Авто» предполагают, что причиной могла стать разновидность краски, которая легко темнеет под воздействием пыли и грязи: ранее такой случай был зафиксирован в Екатеринбурге. Ещё одно предположение: из-за высокой температуры, установившейся в городе, вещества, входящие в состав дорожной разметки, плавятся и чернеют. В Дирекции по организации дорожного движения пока не прокомментировали ситуацию, сообщив лишь, что с 24 мая в городе начали наносить дорожную разметку по ряду адресов.