Пешеходные зоны на Васильевском острове планируют оборудовать беспроводной сетью, а на исторических зданиях — разместить QR-коды, при помощи которых можно будет онлайн в мобильном устройстве прочитать об этих домах. Кроме того, на Васильевском острове хотят организовать экскурсии с привязкой к пешеходным зонам — отдельно для россиян и для иностранцев. Об этом рассказала зампредседателя Комитета по туризму на мероприятии в рамках Недели урбанистики, которая проходит сейчас в Петербурге.   


Римма Сачуновазаместитель председателя Комитета по туризму


Мы предлагаем вариант создания пешеходной зоны по улице Репина от Румянцевского сада до Среднего проспекта. Следующий возможный вариант — по 6–7-й линиям от Среднего проспекта до Малого. С логистической точки зрения организация маршрута от Румянцевского сада представляется наиболее удобной с точки зрения доставки туристов по воде на ближайшие причалы как рейсовыми, так и экскурсионными судами.

Что касается экскурсий, которые планируется организовать в связи с пешеходными зонами, то они потребуют от участников определённых знаний по истории России. Основными потребителями экскурсионных услуг будут прежде всего жители Петербурга и российские туристы, посещающие город повторно. Продолжительность пешеходных экскурсий не будет превышать полутора часов. Для иностранных туристов экскурсии могут быть привлекательными исключительно в сочетании с возможностью проведения досуга в кафе, сувенирных лавках, мастерских народных промыслов, в художественных галереях.Для привлечения молодёжи на пешеходных улицах возможно создание коворкинг-центров с оборудованными рабочими местами и лофт-зон для выставок и мероприятий. Кроме того, по мнению Комитета, пешеходные зоны необходимо оснастить беспроводным интернетом, на исторических зданиях необходимо разместить QR-коды, организовать стойку службы ангелов, создать виртуальную экскурсию по пешеходному маршруту, а также организовать музей-квартиру коммунального быта. Также потребуется организовать события, способствующие привлечению туристов: мастер-классы по народным промыслам, фотосессии с историческими персонажами».    В Комитете не уточняют, когда именно предполагается реализовать проект пешеходных зон на Васильевском. Кроме того, по мнению Комитета по туризму, привлекательности острова будут способствовать строительство двух- и трёхзвёздочных гостиниц, ресторанов с панорамными видами и смотровых площадок на высотных доминантах Васильевского.  