На Курском вокзале Москвы три терминала самообслуживания оборудуют специальной приставкой, которая позволит принимать наличные деньги для оплаты проездных документов, сообщает пресс-служба ОАО «Федеральная пассажирская компания». Сейчас расплатиться за электронные билеты в таких терминалах можно только банковской картой.Процедура покупки проездных документов за наличный расчёт в целом аналогична действиям с использованием банковской карты. После ввода паспортных данных, маршрута поездки и места в поезде пассажир выбирает в меню способ оплаты «за наличный расчёт», подтверждает параметры заказа и вкладывает купюры в купюроприёмник. Сумма сдачи перечисляется на счёт фиксированных получателей платежа — это, например, операторы мобильной связи или интернет-провайдеры. Список таких получателей будет определять банк — владелец приставки.К оплате принимаются только рублёвые банкноты. Если пассажиру понадобится вернуть деньги за билет, ему придётся идти в билетные кассы «РЖД».Если новая форма оплаты билетов окажется востребованной, аналогичными приставками оборудуют терминалы самообслуживания и на других российских вокзалах.