Петербургский университет ИТМО первым из российских вузов открыл представительство за рубежом. Европейский офис университета теперь находится в Брюсселе, на Rue Du Luxembourg, 19 — это недалеко от здания Европейского парламента, сообщает пресс-служба вуза.Как пояснили The Village в ИТМО, в представительстве будет размещена информация о деятельности университета, там будут проходить встречи с иностранными партнёрами. Там же постоянно будет находиться проректор ИТМО по развитию. В дальнейшем в брюссельском офисе, возможно, будут проходить семинары. Офис будет сотрудничать как с европейскими, так и с латиноамериканскими вузами и представителями бизнес-сообщества. В ИТМО считают, что эта инициатива поможет привлечь большее количество иностранных студентов в Петербург.  