Третий по счёту благотворительный музыкальный фестиваль «НочлежкаFest» пройдёт 23 октября в клубе «Космонавт» на Бронницкой улице, 24. На фестивале выступят Юрий Шевчук, Олег Гаркуша, группы Markscheider Kunst и «Полюса», сообщает пресс-служба «Ночлежки».Все средства, собранные от продажи билетов, пойдут на работу самого большого приюта для бездомных в городе. По подсчётам организаторов, входной билет стоимостью 800 рублей поможет оплатить три дня проживания бездомного человека в приюте; VIP-билет стоимостью 1 600 рублей — шесть дней; VIP-билет за две тысячи рублей — девять дней.На первых двух фестивалях «НочлежкаFest» в 2012-м и 2013-м годах суммарно собрали более 1,5 миллиона рублей. Этих средств хватило на 4,5 месяца работы приюта, в это время реабилитацию в нём проходили более 250 человек.