В некоторых районах города полицейские патрули начали останавливать велосипедистов и требовать у них документы на транспортное средство. Таким образом они пытаются выполнить статистику по поиску пропавших велосипедов. На прошлой неделе произошло сразу несколько таких инцидентов. В частности, проверяют документы у велосипедистов полицейские Адмиралтейского района. Об одном из случаев, произошедших в выходные на набережной Обводного канала, рассказывает «Фонтанка». Велосипедистку Валерию Митрофанову остановили по подозрению в краже велосипеда. Поскольку документов на велосипед у Валерии при себе не было, её доставили в 77-й отдел полиции. В итоге девушку отпустили через полтора часа, отдали велосипед и даже не составили протокол о задержании.В полиции Валерии заявили, что «профилактические» задержания проводятся регулярно с прошлого года по личному распоряжению одного из заместителей начальника. В ГУ МВД, куда «Фонтанка» обратилась за комментарием, также связали доставление девушки с профилактикой и назвали его законным. Правда, озвучить список документов, которые велосипедисты должны возить с собой, чтобы не попасть в отдел, затруднились.19 июня произошёл похожий случай, но во Фрунзенском районе: петербуржцу Игорю Стручеку пришлось провести три часа в 14-м отделе полиции — его также заподозрили в краже велосипеда.