 В Петербурге накануне выборов в органы местного самоуправления стартует проект «Дорожная карта: принципы хорошего города». Общественные организации — «Красивый Петербург», «Велосипедизация» и другие — предложат кандидатам в муниципальные депутаты совместную программу действий для улучшения городской среды.В августе и первой половине сентября «Дорожную карту» будут обсуждать в интернете и на серии экспертных мероприятий. Планируется затронуть следующие темы: «Велосипедизация муниципалитета», «Сохранение исторической застройки», «Открытый муниципалитет» (доступ к информации), «Муниципалитет, удобный для жизни» (благоустройство, общественные пространства). Первый форум пройдёт в четверг, 14 августа, в 19:00 в пространстве Biblioteka (Невский, 20, третий этаж): на мероприятии будут обсуждать, что могут сделать муниципалы для создания велоинфраструктуры на местном уровне.В дальнейшем любой зарегистрированный кандидат в муниципальные депутаты сможет подписать «Дорожную карту» и отдельные её принципы на сайте проекта и использовать декларацию в своей агитации.Выборы в муниципалитеты пройдут 14 сентября.