«Главклуб» откроют в здании Ленинградского дворца молодёжи (ЛДМ) на улице Профессора Попова, 47. Об этом сообщает официальное сообщество клуба в Facebook.Площадку откроют 19 сентября выступлением легенды хип-хопа DMX. Билеты в предварительной продаже стоят тысячу рублей. Других событий в петербургском филиале «Главклуба» на официальном сайте пока не анонсировано.Концертный зал ЛДМ рассчитан на три тысячи зрителей, здесь есть второй танцпол и большое фойе. ЛДМ построили в 1975 году. В 1980-е годы здесь проходили концерты Ленинградского рок-клуба, а в 1990-е и начале 2000-х — фестиваль SKIF.Петербургский «Главклуб» раньше располагался на Кременчугской улице. В 2012 году его закрыли на реконструкцию и так и не открыли.