Петербургский стрит-арт-художник Денис Тоф размещает на зданиях напротив исторических домов информационные таблички с QR-кодами. Проект называется «Дом напротив».На табличках указана информация о каждом из домов: стиль архитектуры, год постройки и фамилия архитектора. Считав QR-код, можно узнать более подробную информацию о каждом из домов. В комментарии «Собака.ru» художник сообщил, что сам готовит информацию с помощью источников в интернете. Фото: Денис ТофФото: Денис ТофФото: Денис ТофФото: Денис ТофТаблички уже появились напротив домов на улице Восстания, 19 и 23; Пестеля, 14; 5-й Советской, 4; Стремянной, 11.