В отреставрированном здании кинотеатра «Ленинград» в Таврическом саду 25 декабря откроют мультиформатное городское пространство «Ленинград Центр». Это будет проект на стыке культуры, развлечений и медиа, сообщает его пресс-служба. «Ленинград Центр» объединит под одной крышей концертно-театральные площадки, художественную галерею, а также бары и ресторан. Центр будет сотрудничать с российскими и иностранными художниками, артистами, музыкантами и режиссёрами.На основной сцене «Ленинград Центра» будут проходить музыкально-театральные постановки, выступления мировых звёзд, а также шоу с участием собственной труппы проекта. Одним из создателей проекта, а также художественным руководителем резидент-труппы «Ленинград Центра» является режиссёр театра, кино и телевидения Феликс Михайлов.Малая сцена «Ленинград Центра» предназначена для акустических концертов, малых театральных форм и экспериментальных форматов. Галерея планирует сотрудничать с российскими и иностранными художниками, в том числе из малоизвестных. В программе Центра также запланировано проведение мастер-классов и дискуссионных клубов с участием российских и зарубежных представителей искусства и медиа.Здание кинотеатра «Ленинград» сдали после реконструкции в июне 2014 года. Её выполняла мастерская испанца Рикардо Бофиллы. Застройщиком является ООО «Профит» — эта компания связана с банкиром Юрием Ковальчуком. Изначально предполагалось, что в «Ленинграде» откроют кабаре «Фантанель».   