В Петербурге 16 августа пройдёт велопробег «10 километров современного искусства» по основным площадкам биеннале «Манифеста 10». Марафон позволит посмотреть представленные на «Манифесте» проекты за один день. Велопробег стартует в 12:00. В маршрут включены здание Главного штаба Эрмитажа, где представлена основная часть проектов биеннале, Витебский вокзал, где базируется публичная программа, квартира на Марата, 33, где работает проект «Квартирное искусство как домашнее сопротивление», и Центр современного искусства имени Сергея Курёхина, где участники веломарафона смогут записать свой аудиотрек в студии проекта Grrr Jamming Squek.По пути колонна сделает остановку на обед в пространстве Salon, где можно будет выпить бесплатный лимонад от Papa Burrito (обед участники оплачивают сами). Завершится марафон ориентировочно в 21:00.Участие в велопробеге бесплатное, однако количество мест ограничено: необходимо зарегистрироваться по ссылке.