В Петербурге планируют ввести единый проездной на 90 минут. Над его внедрением сейчас работают в Комитете по транспорту, пишет Baltinfo. Новый проездной даёт возможность в течение полутора часов один раз проехать на метро и неограниченное количество раз воспользоваться наземным общественным транспортом — трамваями, троллейбусами и автобусами.Точные сроки появления новых проездных, аналогичных тем, что действуют в Москве и многих других городах мира, пока не озвучены. С ценой билета должны определиться в ближайшее время.