


Автомобиль с бревном вместо колеса
По Петербургу два дня подряд ездил автомобиль Chevrolet Niva с бревном вместо колеса. Автомобиль двигался со скоростью около 50 километров в час. 

   


Прозрачные двери на «Приморской»
На станции «Приморская» смонтировали прозрачные двери, которые оградят платформу от путей. Решение о том, устанавливать ли подобные двери из стекла и металла на других станциях, примут после тестовой эксплуатации. Она будет проходить без пассажиров.

 


Митинг дальнобойщиков
 
Во вторник у Смольного прошёл стихийный митинг дальнобойщиков, протестующих против системы «Платон». Никто из чиновников не вышел к митингующим. После соответствующего требования полиции дальнобойщики разошлись. 

  


Увольнение новостной бригады Life78
 
Эфирная бригада утреннего информационного вещания телеканала Life78 уволилась вслед за своим шеф-редактором Ксенией Ивановой после ссоры с главредом Ильёй Мелехиным. Редакцию покинули в общей сложности восемь сотрудников.

   


Набережные Невы под водой
В Петербурге днём в пятницу часть набережных оказалась под водой. Это произошло из-за небольшого повышения уровня воды, связанного с усилением ветра. Впрочем, благодаря частичному закрытию дамбы наводнение в городе зафиксировано не было.

