 




Три прогулочных маршрута по Тбилиси
От Ваке до площади Революции Роз, от Сухого моста до моста Метехи, улица Леселидзе и район Сололаки — краткий гид по столице Грузии, с достопримечательностями, панорамными площадками, заведениями и просто интересными местами.

 




Три прогулочных маршрута по Еревану
Улицы старого города, блошиный рынок, национальные кафе, Центр современного искусства и академические музеи — в пешеходных маршрутах по главным местам Еревана.

 




Три прогулочных маршрута по Хельсинки
Мы разведали самые небанальные места финской столицы: милые магазины, кафе и бары, а также обязательный для посещения остров Суоменлинна.

  

 



10 мест в Риме, куда ходят сами римляне
В нашем мини-путеводителе — Рим без Колизея и площади Венеции, но с кофе на крыше, велопрогулкой по Аппиевой дороге и районом Остия.



10 мест в Лондоне, куда ходят сами лондонцы
Лондон глазами его жителей — без Биг-Бена и Тауэра. Зато есть улица Brick Lane, отличный магазин винтажа и рынок Borough Market.


   



10 мест в Париже, куда ходят сами парижане
Париж глазами его жителей, без Лувра и Эйфелевой башни: с «Малым поясом», синематекой и чайна-тауном. 



10 мест в Стамбуле, куда ходят сами стамбульцы
Улица Чукурджума, кладбище Ашиян, парк с сотней котов и ещё семь мест в Стамбуле, о которых может не знать рядовой турист.



 




Район Каллио, тёмная сторона Хельсинки
В рубрике «Часть целого» — район уличных фестивалей, общественных саун и дизайнерских лавок в столице Финляндии.

 




Бельвиль, иммигрантский квартал Парижа
Квартал, который французские социологи называют «хрупкой культурной мозаикой»: здесь мирно соседствуют евреи и мусульмане.

 




Христиания, квартал со своей валютой и законами
Удивительное место посреди Копенгагена, район сквоттеров и художников, который часто противопоставляют остальной столице Дании.

 




Республика Ужупис
Один из старейших кварталов Вильнюса, самопровозглашённая республика художников, музыкантов и поэтов — в рубрике «Часть целого».

 




Новый Запад, район, которого нет на карте
Район в Амстердаме, созданный в 1950−1960-х годах из городских садов Слотермер, Гёзенвелд, Овертомсе-Велд, Слотерварт и Осдорп.

 




Митака, город соседа Тоторо
Зелёный город Митака, расположенный в двадцати минутах езды на электричке от центра Токио, — район с частными домами, виноградниками и прудами с карпами. 

  Фотография обложки: Magdalena Paluchowska / Shutterstock.com 