В конференц-зале «Росфото» на Большой Морской улице, 35 пройдёт цикл лекций и кинопоказов «Фотография в кино». Всего состоятся три занятия 15 и 29 мая, а также 5 июня. Начало каждого занятия в 18:30. Лектор — историк кино, критик, публицист и режиссёр Алексей Гусев.Тема первой лекции обозначена как «Двадцать четыре решающих момента в секунду: кинорежиссёр Анри Картье-Брессон». Она будет посвящена малоизвестному «кинематографическому» этапу творчества знаменитого фотографа.Вторая лекция называется «Изолированный элемент фильма: фотография в эстетике «нового романа». Она посвящена эстетике, разработанной в 1950-е группой французских писателей и оказавшей большее влияние на развитие киноязыка. 5 июня Алексей Гусев расскажет о фотографии в кино «эпохи сверхбыстрого монтажа» на рубеже XX и XXI веков.Стоимость каждой лекции — 250 рублей, весь курс стоит 600 рублей.Кроме того, с 17 по 19 мая в конференц-зале «Росфото» пройдут бесплатные мастер-классы для фотографов. Проведёт их немецкий фотограф Вибке Лёпер. Зачисление в группу проводится на основе предоставленных портфолио, с требованиями можно ознакомиться по ссылке. Количество мест ограничено. Работы следует высылать на адрес igorswan@list.ru. 