Аналитики «Яндекса» выяснили, на чём хотят сэкономить пользователи из Санкт-Петербурга и Ленинградской области. Об этом сообщает пресс-служба поисковика. Для анализа специалисты вычленили из общего потока запросов, связанных с поиском товаров и услуг (всего таких 15–20 %), те, в которых встречаются уточняющие слова «дёшево» и «недорого». Таких запросов оказалось примерно 0,15 % от всех запросов к «Яндексу».


Место в рейтинге


Товар или услуга


Процент (доля от всех запросов к «Яндексу»)







Билеты на самолёт и поезд


0,010







Мебель


0,008







Загородные дома и бани


0,005







Квартиры


0,004







Одежда и обувь


0,002







Двери и окна


0,002







Лекарства


0,002







Заказ такси


0,002







Проживание в гостиницах


0,001







Телефоны


0,001







Аренда жилья


0,001







Бытовая техника


0,001







Спортивные товары


0,001







Отдых


0,001







Планшеты


0,001


