Основатель арт-движения «Синий всадник» Олег Басов сегодня утром провёл акцию в Эрмитаже: активист разделся и стал намыливать себя мочалкой в римской гробнице. Охранники задержали активиста, а также двух журналистов, которые снимали происходящее. К настоящему времени всех троих отпустили.    


Олег Басовоснователь арт-движения «Синий всадник»


Акция приурочена ко Дню России, который будет завтра. Она называется «Немытая Россия». Я счищал с себя мочалкой эмблему партии «Единая Россия». Гробница служила символом того, что общество доходит до некоей символической могилы и только попытка избавиться от политической грязи в стране поможет обществу выйти из этого состоянии — пограничного между существованием и небытиём. 

Я пришёл в Эрмитаж, подождал журналистов — один из них был из «Граней», другой из «Интерпресса». Мы прошли в античный зал, там обычно никого не бывает. Я быстро разделся до трусов, залез в гробницу и начал стирать надпись. Мимо ходили люди, кое-кто возмущался, спрашивал, есть ли у меня разрешение. Какие-то бабушки попытались помешать съёмке. Потом подбежали смотрительницы. Они и вызвали охранников.Потом нас отвезли в 78-е отделение полиции на Чехова, где долго думали, по какой статье меня привлечь. В Эрмитаже провели экспертизу, не повредил ли я гробницу. Хотели привлечь к уголовной ответственности за вандализм, но пришла информация, что гробница цела и невредима. Дальше стали обращаться помягче. По поводу акции в полиции заметили: «То, чем вы занимаетесь, это не искусство». Скорее всего, против меня выдвинут обвинение в административном правонарушении, то есть оштрафуют. После последней акции около здания ФСБ, где я умылся кровью на флаге Украины, я остался без работы и учёбы. Меня уволили из центра искусств, где я работал преподавателем пластического танца. Так что перспектива штрафа для меня не очень приятна.     