Сегодня утром сотрудники ГМЗ «Гатчина» обнаружили, что неизвестные вандалы сделали педикюр статуе «Молодой сатир», расположенной в Нижнем Голландском саду. Злоумышленники накрасили ногти статуи розовым лаком. 

 

2 500 000
рублей — стоимость восстановления ногтей «Молодого сатира»

Как поясняют сотрудники музея-заповедника в «Инстаграме», такова стоимость материала для копирования скульптуры без учёта прочих расходов: монтажа, работы скульптора и так далее. Экспертиза показала, что полностью удалить лак с ногтей статуи невозможно, поскольку он глубоко проник в пористый по структуре камень. Впрочем, в комментариях также указано, что музей, скорее всего, не будет тратить такие деньги на восстановление «Молодого сатира».Ранее директор ГМЗ «Гатчина» Елена Гладкова сообщила «БалтИнфо», что камер видеонаблюдения рядом со скульптурой нет, поэтому найти злоумышленников вряд ли получится. 