Бывшие сотрудники закрывшегося в августе информационного агентства «Балтинфо» запустили газету «Петербургский обозреватель». Первый выпуск издания раздавали бесплатно сегодня с утра у центральных станций метро, а также водителям, стоящим в пробках и на светофорах. Об этом сообщает издание PlanetaSMI.В первом выпуске представлены интервью с председателем комитета по развитию предпринимательства Эльгизом Качаевым и киноактёром Владимиром Литвиновым, обзор городских событий прошедшей недели, информация о работе депутатов петербургского ЗакСа, а также рассказ о том, как Смольный решает проблемы дольщиков. В первый месяц издание будет выходить раз в две недели, а с ноября станет еженедельником. 