Один мой знакомый как-то пытался доказать, будто топографического кретинизма не существует — мол, это миф. Пока спорили — сама реальность опровергла его мнение: мы шли на пикник и — несмотря на то, что дело было не в самом глухом районе Москвы — заблудились. У каждого из вас, наверное, есть знакомый человек-антикомпас: по нему можно стопроцентно определить, в каком направлении двигаться точно не стоит. The Village спросил у врача-психиатра, откуда берётся топографический кретинизм и как с ним жить.    


Андрей Назаров
врач-психиатр, автор блога «Интересная психиатрия»


Нужно начать с того, что в медицинской практике термина топографический кретинизм не существует. Кретинизм — эндокринное заболевание, которое характеризуется в том числе задержкой физического и умственного развития. Топография — научная дисциплина, изучающая методы изображения географических элементов местности, создание карт и планов. 
В обыденной жизни этим словосочетанием обозначают неумение человека ориентироваться в незнакомой местности. С точки зрения медицины это нельзя считать патологией. Кто-то из нас часто прибегает к помощи прохожих, чтобы отыскать нужный дом в незнакомом городе или районе, а кто-то и без помощи компаса может спокойно ориентироваться на пересечённой местности. За способность ориентироваться в пространстве и выстраивать трёхмерную воображаемую карту отвечает правое полушарие. У мужчин правое полушарие, как правило, развито лучше, чем у женщин. Что частично объясняет пристрастие мужчин к охоте, рыбалке и различного рода экспедициям. Им легче оценивать соотношения окружающих предметов, их размеры, форму и содержание, будь то дерево, куст или многоэтажное здание.
Топографический кретинизм не стоит путать с человеческой ленью и нежеланием запоминать и адаптироваться к новой окружающей среде, а также с рядом психических заболеваний. Например, при различных формах слабоумия человек может получить и запомнить информацию об окружающих объектах, однако не сможет правильно ею воспользоваться, что в конечном итоге приводит к его дезадаптации. У людей после перенесённых черепно-мозговых травм, ишемических и атрофических заболеваний головного мозга может нарушаться способность к запоминанию, что в свою очередь приводит их в замешательство, растерянность и тревогу.
Если вы не уверены в своих способностях ориентироваться по звёздам или по мху, то не испытывайте судьбу. В долгое путешествие возьмите компас и карту местности, а лучше современную навигационную систему. 

   Иллюстрация: Настя Григорьева