В Петербурге 18 июня откроют первый в городе велоковоркинг, в котором можно будет самостоятельно починить свой велосипед. Об этом сообщает пресс-служба благотворительных магазинов «Спасибо».Коворкинг располагается в Апраксином переулке, 7 — там же, где работают его владельцы из велокомпании «Питерсбайк». Это будет открытая мастерская с полным набором инструментов, в которой любой велосипедист сможет самостоятельно починить свой велосипед, платя только за время (три рубля / минута). Жидкости и смазки рассчитываются отдельно. «Питерсбайк» также планирует сдавать рабочие места механикам, которые смогут принимать в коворкинге клиентов, платя только за аренду места и работая на себя.График работы велоковоркинга: среда — воскресенье, 12:00–20:00, код на воротах 1907#. Приезжать можно в любое время работы без предварительного предупреждения. 18 июня, в честь открытия, в велоковоркинге можно будет целый день работать бесплатно. 