В Петербурге прекрасная погода, хочется всё время гулять и как можно меньше сидеть дома. Для полноты ощущений можно было бы и ночевать прямо на улице  — в палатке. Но законно ли это? Мы спросили об этом у представителей крупных городских парков, пресс-секретаря Комитета по благоустройству, а также руководителя Центра экспертиз «ЭКОМ».    


Марианна Тищенко
руководитель отдела по связямс общественностью ЦПКиО им. С. М. Кирова


Возможно, в каких-то парках и можно разбить палатку, но точно не в ЦПКиО имени Кирова. Дело в том, что у нас есть строгие часы работы: в летний сезон мы закрываемся в полночь и открываемся в шесть утра. За порядком следит патрульно-сторожевая служба. Да и в принципе в контексте ЦПКиО о палатке говорить странно: это памятник федерального значения, особо охраняемая природная территория — не просто сквер или парк «Сосновка». Можно сравнить с Дворцовой площадью: что будет, если человек, у которого нет денег на гостиницу, но которому очень хочется проснуться с видом на красоту, начнёт устанавливать палатку на площади? Впрочем, мне неизвестны случаи, чтобы кто-то пытался разбить палатку на Елагином острове. 

   


Елена Комарова
пресс-секретарь комитетапо благоустройству


В городе есть несколько категорий зелёных зон. Так, зоны насаждений общего пользования — в ведении Комитета: никакие палатки там ставить нельзя. Также нельзя ночевать в палатках во внутриквартальных скверах, которые находятся в ведении муниципалитетов. 
Разумеется, нельзя ставить палатку и на Марсовом поле. Но там всякое случается: бывает даже, что нетрезвые люди жарят сосиски на Вечном огне. Согласитесь, мемориал — не место для таких вещей.
Палатка в неположенном месте — это административное правонарушение, а конкретнее — нарушение благоустройства. 

   


Администрация парка 300-летия


В нашем парке ночевать в палатке однозначно нельзя: это государственное бюджетное учреждение со своими часами работы, мы не открыты круглосуточно — парк закрывается в 11 вечера. Если кто-то начнёт ставить палатку, к нему подойдёт охранник и объяснит, что этого делать не стоит. Но таких случаев у нас не было.

    


Александр Карпов
руководитель Центра экспертиз «ЭКОМ»


В парках такую услугу, как ночёвка в палатке, не предоставляют. Но у нас огромный город: пожалуйста, езжай в Горелово — ставь палатку там. На периферии полно мест, где это можно сделать и никто не прогонит, — в лесах, на берегах рек: в Курортном и Красносельском районах, в Кронштадте и Пушкине, даже в Кировском районе — на Канонерском острове.
Никакой специальной строчки о палатках в законах нет. Старожилы вспоминают, что в начале 2000-х протестующие ставили палатки в саду перед Смольным — и всё было нормально. И сейчас штрафовать за палатку не будут: просто прогонят. Скажут, например, что нельзя мять газон.

Иллюстрация: Настя Яровая 