В сентябре в Петербурге на базе больницы Святого великомученика Георгия открывают первый в России Центр лечения метаболического синдрома и ожирения. На первых порах он будет работать на коммерческой основе, впоследствии Центр планируют включить в систему ОМС и ДМС. Руководитель центра доктор медицинских наук Михаил Фишман рассказал The Village, откуда вокруг так много полных школьников, а также почему люди с избыточным весом, утверждающие, что им так комфортно, обманывают сами себя.




Михаил Фишман
доктор медицинских наук, профессор кафедры факультетской хирургии СПбГМУ имени академика И. П. Павлова

«На сегодняшний день в лидерах по избыточной массе тела и ожирению —северная Америка, Европа, некоторые арабские страны (Кувейт, Саудовская Аравия) и Россия. Меньше всего эпидемия ожирения затронула страны Юго-Восточной Азии — избыточный вес и ожирение там охватывает 17–20 процентов населения.В Северо-Западном федеральном округе около 40 % населения страдают от избыточной массы тела и ожирения. Большая часть — женщины. Из этих 40 % 14, согласно статистике, нуждаются в операциях, — всего около 100 тысяч людей в СЗФО. Как и во всём мире, российская тенденция — на увеличение цифр. По прогнозу Всемирной организации здравоохранения, к 2025 году 50 % женщин и 40 % мужчин будут страдать от избыточной массы тела и ожирения».Родила — сиди дома«Почему женщин с проблемами в весе больше, чем мужчин? На то есть ряд факторов, в том числе специфических. Например, беременность: женщина ждёт ребёнка — и ест за двоих, зачастую столько, сколько малышу совсем не нужно. При этом никаких физических нагрузок, никакого здорового образа жизни. Большинство женщин, которые приходят ко мне на приём, говорит: «Виновата беременность!» При этом будущие мамы и сами набирают вес (большинство женщин после родов имеют избыточную массу тела) — и ребёнок у них рождается крупный. Избыточная масса тела требует постоянной подпитки. И вот женщина кормит ребёнка, а всё, что за ним остаётся, доедает — плюс к основному питанию.Кроме того, большинство российских женщин после родов ведут малоподвижную жизнь: у них нет времени на полноценные прогулки или фитнес. Так принято: родила — сиди дома. Единственная радость, кроме ребёнка, которая есть у женщины, — это поесть. Подобный образ жизни ведёт к дальнейшему накоплению веса». Сахар в колбасе«В мире 22 миллиона детей до 5 лет и 155 миллионов школьников имеют избыточную массу тела. А в Европе трём миллионам школьников уже необходимо делать специальную хирургическую операцию, потому что их ожирение стало патологическим. По российским школьникам статистики нет: такие исследования не проводили. Есть лишь общее понимание, что цифры близки к европейским — до 30 % школьников имеют избыточный вес. Это огромная проблема.Дело в том, что детей перекармливают. Ребёнку — который и так с рождения крупный — предлагают «съесть за маму, за папу, за соседа». Отправляя сына или дочь в школу, родители дают ему с собой простую в приготовлении еду: например, бутерброд с шоколадным маслом. Почти никто не даёт, скажем, салат с куском отваренной рыбки.У нас искажённое чувство вкуса: пища без красителей, консервантов и прочего кажется нам невкусной. Ребёнку этого не объяснить. Естественно, ему больше нравятся шоколадки или пельмени (тот же фастфуд). Дети, пребывая в «свободном полёте», приобретают сладости, мороженое... Кстати, я был удивлён, когда узнал от диетологов, что сахар добавляют даже в колбасу — специально для того, чтобы было вкуснее». А вдруг опять не будет еды?«Пищевая промышленность оказывает прямое воздействие на наши пищевые привычки и, соответственно, проблему избыточного веса. У нас в продаже недостаточно здоровой еды, продуктов со сниженным процентом жирности и так далее. Безусловно, есть различные отечественные пищевые предприятия, фермерские хозяйства, которые производят продукты, называемые натуральными, органическими, без различных добавок, но всё это скоропортящееся, с короткими сроками реализации. К тому же вопрос: каким образом они производят продукты? Если с помощью химии — что уж тут хорошего.

 


Войны, революции, блокада Ленинграда, голод — всё это способствовало тому, что организм в своё время адаптировался к малым порциям пищи

Конечно, лучше всего — так называемые фермерские продукты, которых явно недостаточно. Но и такую натуральную еду (если она действительно такова) надо есть по одной-две ложки — а не целую тарелку, как мы привыкли. У нас же образ жизни такой: присесть и хорошо, как следует, поесть. В основном это приводит к тому, что полноценное питание происходит вечером или ближе к ночи, когда люди приходят с работы. На работе же питание, как правило, организовано плохо: мало кто берёт с собой здоровую пищу, все едят в общепите. Череда событий, которая привела к сегодняшней статистике избыточного веса, была долгой и непростой. Войны, революции, блокада Ленинграда, голод — всё это способствовало тому, что организм в своё время адаптировался к малым порциям пищи и брал от них максимум. Организм всё помнит — мы так запрограммированы. В любые времена организм приспосабливается к существующей ситуации. И принимает пищу по принципу «а вдруг опять не будет». Так, советский человек, когда ехал в санаторий, считал нужным набрать там вес. Набрал — хорошо, похудел — плохо. Таким образом наши бабушки и дедушки передали нам предрасположенность к накоплению».Черчилль — исключение«Понятие красоты относительно, оно меняется со временем. Классический пример — с полотнами Рубенса, на которых мы видим пышнотелых красавиц. Однако в то время еду добывали тяжёлым трудом, поэтому считалось, что быть в теле — значит быть здоровым. Сегодня же — наоборот: человек с избыточным весом — больной.Да, полные молодые люди хорохорятся: мол, главное — как мы сами себя ощущаем. Никто с этим не спорит. Зачастую полные люди стараются быть активными, постоянно доказывают, что им хорошо. Но это „хорошо“ в итоге приводит к диабету второго типа (риск в данном случае — до 90 %). Плюс — ранний атеросклероз, у мужчин — ранние инфаркты: в 35–40, а в наши дни уже даже в 30 лет. Популяризация тренда „толстый человек значит здоровый“ происходит до поры до времени. Среди людей с избыточным весом нет долгожителей, Уинстон Черчилль — исключение.У 25-летнего с избыточным весом в 12 раз выше вероятность ранней смерти, чем у 25-летнего с нормальным весом. Статистика безжалостна к красоте. Толстый человек — потенциально больной человек.В случае с патологическим ожирением сегодня уже считается бессмысленным заниматься консервативной терапией. Надо бежать к хирургу, когда процесс становится трудноуправляемым и человек болен ожирением, в том числе и на ранних стадиях. В таких случаях человек не способен самостоятельно снизить вес. Даже если однажды получится — он не сможет его удержать. Через какое-то время он обычно срывается, и вес восстанавливается с плюсом. Ожирение — это болезнь, и пора это понять всем. Хирургия — пока единственное, что может радикально изменить человека и побороть заболевания, в том числе диабет. Если, конечно, всё делать своевременно и правильно. Но насчёт своевременности наши врачи, к сожалению, зачастую некомпетентны».#саматыжирная«Отношение общества к полным людям — неправильное. Общество должно помогать: людям с избыточным весом тяжело бороться с проблемой самостоятельно. Но зачастую происходит банальная травля. В этом смысле показателен недавний случай с Ксенией Собчак. Она написала в своём инстаграме: „Я не люблю жирных людей. То есть я ещё могу понять толстых по болезни, но остальных — нет. Нет ничего более красивого, чем худое, спортивное тело. А женщин с формами и округлостями... оставьте дальнобойщикам“. Инстаграм отреагировал кампанией #саматыжирная: полные женщины начали выкладывать свои фото. Собчак привлекла внимание к проблеме некорректным способом. Я надеюсь, что Ксения не знает того, что ожирение — это болезнь, и соответственно к людям с ожирением следует относиться как к больным. Видимо, Ксения Собчак имела в виду людей с незначительным избытком веса, то есть с так называемой избыточной массой тела. В этом случае действительно нужно трудиться и приложить массу усилий, причём далеко не только физические упражнения. Мне представляется, что такая девушка, как Ксения, с её медийными возможностями, могла бы по-другому повлиять на ситуацию: например, организовать акцию против агрессивной рекламы шоколадок и другой нездоровой пищи, пропагандировать здоровый образ жизни. То есть делать то, что реально может помочь таким людям, не отвергая их.

 


Обычно у людей с избыточным весом обострённое чувство самодостаточности, такова защитная реакция человека

Речь должна идти не о чьих-либо вкусах, а то том, к чему обычно приводит избыточный вес. Обычно это путь в одну сторону, к ожирению и вытекающим из этого медицинским проблемам. Лично я не знаю людей, которые умышленно наедают себе болезнь. Следует понимать, что обычно у людей с избыточным весом обострённое чувство самодостаточности, такова защитная реакция человека. Ему говорят: «Ты толстый». Он отвечает: «Да как ты смеешь, да я тебя сейчас!» Но люди с ожирением больны, среди них много инвалидов в молодом, трудоспособном возрасте. Кто бы что ни говорил — это уже доказанный медицинский факт.Многие такие пациенты закрываются, сидят по домам, заедают стресс и так далее. Кроме этого, отношение общества, скажем так, не очень, в том числе и во врачебной среде, инфраструктура наших городов не приспособлена для нужд людей с избыточным весом, ограниченными возможностями. Нельзя отвергать таких людей, говорить: «Ты сам виноват, надо меньше есть». Это глубочайшее заблуждение. Если бы всё было так просто, ожирение не стало бы эпидемией XXI века».Обложка: Shutterstock.com