Губернатор Петербурга Георгий Полтавченко ушёл в двухнедельный отпуск. Об этом в своём Twitter сообщает пресс-секретарь главы города Андрей Кибитов. Губернатор #спб с 27 июля по 9 августа находится в плановом краткосрочном отпуске.— Andrey Kibitov (@Kibitov_Andrey) 27 июля 2015
Полтавченко взял отпуск до 9 августа. С 27 до 31 июля его будет заменять вице-губернатор Михаил Мокрецов, после этого — вице-губернатор Александр Говорунов. Dp.ru напоминает, что в 2015 году это уже третий по счёту «плановый краткосрочный отпуск» Полтавченко. В прошлый раз губернатор уходил в отпуск в апреле — с 13-го по 27-е число. А до этого, традиционно в канун своего дня рождения, — с 20 февраля по 2 марта.