Петербургское казённое учреждение «Агентство внешнего транспорта» объявило конкурс на установку семи остановок аквабусов. Стоимость работ оценивается в 3,7 миллиона рублей.    

 
Тамара Смирнова пресс-секретарь Комитетапо транспорту


На данный момент Комитетом по транспорту подготовлено постановление правительства № 1434, в котором прописаны маршруты аквабусов в 2014 году. Согласно мнению Комитета по транспорту, это будет Приморская линия плюс часть Центральной. Сейчас ведётся работа по установке понтонов: проводится аукцион «Агентством внешнего транспорта» — нашей подведомственной организацией. Согласно трёхлетнему договору с компанией МБФ, аквабусы пойдут с 29 мая. Ходить, по предварительным расчётам, будут до 29 октября.

Как только будет принято постановление правительства, пройдут финальные согласования и будет понятно по тарифу, графику и маршруту. В связи с тем, что линия будет продлена, скорее всего, последует некоторое увеличение тарифа. Но сейчас также решается вопрос об объёме субсидирования: тариф зависит и от этого.    Согласно конкурсному техзаданию, железобетонные понтоны установят на Приморском проспекте напротив метро «Чёрная речка» и на спуске ниже третьего Елагина моста, напротив дома 5 по улице Академика Павлова на Аптекарской набережной, напротив Петроградской набережной, 18, напротив Летнего сада на Дворцовой набережной, напротив Александровского сада на Английской набережной и напротив площади Ленина на Арсенальной набережной. В 2013 году взрослый билет на аквабус стоил 100 рублей, детский — 50 рублей. 