Смольный официально объявил о росте цен на продукты, которые в августе Россия запретила ввозить из США, стран Евросоюза, Норвегии и Австралии, сообщает «Фонтанка» со ссылкой на Комитет по развитию предпринимательства и потребительского рынка. Цены на свинину выросли на 25,2 % (в среднем до 240,41 рубля за килограмм). Только за прошедшую неделю мясо подорожало на 0,7 % в магазинах федеральных сетей и до 3,3 % в местных сетевых. Говядина за полгода стала дороже на 6,3 %, курица — на 28,2 %, замороженная рыба — на 1,8–2,5 %. Насколько выросли цены на сыр и яблоки, не сообщается. Остальные цены на продукты колеблются в пределах сезонных показателей, считают в комитете.Подорожания чиновники связывают с ростом цен у производителей и поставщиков из других регионов России. Мясо дорожает и из-за запретов на ввоз по ветеринарно-санитарным причинам (африканская чума свиней, вирус Шмалленберга). Эти ограничения работали ещё до принятия санкций.Сегодня на сайте Смольного также появилась информация о том, что основными поставщиками рыбной продукции в город станут Мурманск, Китай, Таиланд, Чили, Аргентина, Индия, Новая Зеландия, Эквадор. В частности, из Мурманска петербуржцам будут возить лосось и треску. По данным агентства по рыболовству, роста цен в Петербурге нет.Фрукты в Петербург будут поставлять с Кубани, из Краснодарского и Ставропольского края, а также от производителей из Сербии, Македонии, Турции, Белоруссии. Экзотические фрукты повезут из Азии, Латинской Америки, Африки.