В музеях и заповедниках Ленинградской области запустили имиджевый проект «Моя Ленобласть» с геотегами и фотозонами, сообщает пресс-служба правительства 47-го региона.Фотозоны находятся в пролегающих вне основных туристических маршрутов местах. Туристам предлагают сфотографироваться и разместить снимок в социальных сетях с хэштегом #мояЛенобласть.    #мывместе #мояленобласть Всем любви, счастья и добраСейчас фотозоны со знаком геотега установлены в заповеднике «Монрепо», усадьбе Марьино, Саблинских пещерах, Гатчинском дворце, музее «Дом станционного смотрителя». В ближайшее время планируется разместить ещё минимум три фотометки: у памятника «Разорванное кольцо», рядом с церковью Успения Божьей Матери в деревне Сологубовка и на побережье Финского залива в Сосновом Бору.