Георгий Полтавченко записался на приём к Владимиру Путину на 3 июня. Ожидается, что по итогам этой встречи будет объявлено решение президента по поводу досрочной отставки губернатора Петербурга, сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на свои источники. Накануне Полтавченко подписал поправки, которые позволяют провести досрочные губернаторские выборы уже осенью этого года. Единственным реальным конкурентом Полтавченко на возможных выборах считается Оксана Дмитриева из партии «Справедливая Россия», отмечает издание. Однако партия может выдвинуть других кандидатов: депутата Госдумы Олега Нилова или лидера справороссов Сергея Миронова. «Гражданская платформа», возможно, выдвинет депутата Законодательного собрания Петербурга Максима Резника, «Яблоко» — депутата ЗС Бориса Вишневского, а КПРФ — депутата Госдумы, кинорежиссёра Владимира Бортко. 