К началу апреля цирк на Фонтанке планирует установить шапито в парке Есенина. Летом неподалёку от центра города должен появиться ещё один шатёр — внесезонный. Об этом пишет «Канонер».Временное шапито в парке Есенина уже устанавливали прошлым летом. С наступлением холодов его закрыли. С 1 апреля заведение планируют запустить вновь в том же месте.Место для второго, внесезонного, шатра пока не выбрано. Ранее рассматривались варианты с Лопухинским садом, парком 300-летия Петербурга, площадкой возле СКК на проспекте Юрия Гагарина и другие. Дирекция цирка рассчитывает, что шатёр удастся установить недалеко от центра.В настоящее время идёт реконструкция цирка на набережной Фонтанки, 3. Закончить её собирались в 2015 году, но, скорее всего, сроки не будут соблюдены.