Самый медийный из петербургских глав районов — Терентий Мещеряков —  уволился с поста главы Кронштадтского района, сообщил в твиттере пресс-секретарь губернатора Андрей Кибитов. Георгий Полтавченко поблагодарил Мещерякова «за успешную и многолетнюю работу» и подписал его заявление об уходе по собственному желанию.Сегодня последний день работы Мещерякова на посту главы Кронштадта. По некоторым данным, он переезжает работать в Москву. Кто станет новым руководителем Кронштадта, неизвестно.Мещеряков возглавлял Кронштадтский район с апреля 2013 года. До этого он руководил Фрунзенским районом. 