Частные перевозчики направили письмо губернатору Петербурга с просьбой рассмотреть возможность повышения тарифа на проезд до 42 рублей. Об этом сообщает «Коммерсантъ».Среди авторов письма — крупнейшие негосударственные перевозчики, в том числе «Третий парк», «Питеравто» и «ПТК». Источники издания в Смольном говорят, что окончательное решение по срокам и величине тарифов ещё не принято. Не исключено, что подорожание произойдёт осенью.Кроме того, в письме Полтавченко негосударственные перевозчики снова просят Смольный установить единый тариф на одну поездку для всех городских маршрутов. Также компании просят установить стоимость для пригородных перевозок на уровне 4,3 рубля за километр пробега.Сами перевозчики называют увеличение цены на проезд вынужденной мерой. Помимо расходов на дизельное топливо, с начала года в среднем на 50–60 % выросла стоимость сервисного обслуживания подвижного состава. Кроме того, на компании налагают дополнительные расходы в виде регулярного обновления подвижного состава, выплаты страховых взносов. В последний раз стоимость проезда на коммерческом транспорте в Петербурге поднималась в мае 2014 года. Тогда цена одной поездки увеличилась с 35 до 36 рублей.   