Благотворительное объединение «Воссоздание садов и скверов» собирает средства на проект «Трогательный сад» для детей с ограниченными возможностями. Сбор идёт на краудфандинговой платформе Planeta.ru. Проект запущен вчера, за 68 дней необходимо собрать 450 тысяч рублей. «Трогательный сад» должен стать первой в России игровой площадкой для детей с ограниченными возможностями, которая будет расположена в городе в свободном доступе. Основная идея проекта — создание обучающего безопасного и безбарьерного пространства для детей.Площадку собираются возвести в Михайловском саду справа от входа со стороны Спаса на Крови во втором квартале года. Проект поддержал Русский музей и согласился после постройки площадки поддерживать её в рабочем состоянии.