В Петербурге на Марсовом поле 8 ноября пройдёт пикет сотрудников петербургского отделения компании «Трансаэро» и тех, кому небезразлична судьба авиаперевозчика. Мероприятие начнётся в полдень. Об этом The Village сообщил координатор массового пикета Алексей Смышляев. Мероприятие задумано как пикет солидарности с  акциями в поддержку «Трансаэро» в Москве и других городах. Цель пикета — выразить протест против банкротства «Трансаэро» и привлечь внимание общественности к вопросам безопасности отечественной авиации.Пилоты и бортпроводники в форме компании «Трансаэро» выйдут на пикет с лозунгами «Против банкротства!», «За доступные цены на перевозки!» «За безопасность гражданской авиации!» и другими. По словам координатора акции, массовый пикет согласован со Смольным. Ранее организаторы акции намеревались устроить митинг 1 ноября. Однако они не успели согласовать мероприятие с городскими властями. Вместо этого решили провести одиночный пикет стюардессы в форме «Трансаэро» на Малой Садовой улице. Однако после авиакатастрофы А321 в Египте отменили и данную акцию. 