Депутат Госдумы Олег Нилов, избранный от Петербурга, сегодня запускает в городе акцию под названием Snow Shovel Сhallenge — аналог Ice Bucket Challenge, сообщает «ТАСС». Акция станет ответом на недавнее предложение вице-губернатора Игоря Албина самостоятельно убирать свои дворы от снега, а также на петицию за увольнение чиновника, появившуюся накануне.Олег Нилов предлагает Албину и другим чиновникам принять личное участие в уборке снега во дворе, у офиса, общественного учреждения или заплатить четыре тысячи рублей в благотворительный фонд Елизаветы Глинки (Доктор Лиза). Результат работы необходимо зафиксировать на видео или фото, а вызов отправить через соцсети кому-либо из чиновников или депутатов. Олег Нилов тоже примет участие в акции и уберёт снег рядом с одним из зданий на Школьной улице.По прогнозу синоптиков, 14 января в Петербурге вновь ожидается метель.