Ремонт станции метро «Василеостровская», возможно, перенесут с 2015-го на 2016 год, сообщил вице-губернатор Петербурга Марат Оганесян во время недавней встречи с жителями Василеостровского района. Оганесян отметил, что ремонт наклонного хода «Василеостровской», равно как и ремонт Тучкова моста, — задачи первостепенной важности, так как состояние обоих объектов неудовлетворительное. Однако закрытие станции создаст транспортные проблемы на острове, поэтому сейчас Смольный ведёт переговоры с руководством метрополитена о переносе сроков ремонта. Но если данные о плохом состоянии «Василеостровской» в метрополитене подтвердят — ремонт придётся начать в 2015 году, как и было запланировано.В связи с возможным закрытием «Василеостровской» эксперты Центра транспортного планирования предлагают запустить дополнительные трамваи, которые будут ходить до второго выхода со станции «Спортивная». Кроме этого, можно обособить трамвайные пути на Среднем проспекте и Кадетской линии. 