Петербуржцы выбрали название для первого в городе экопарка в Приморском районе. В ходе народного голосования на сайте радио «Зенит» лучшим признан вариант «Экопарк имени В. В. Бианки». Такое название предложил петербуржец Николай Драч, который получит годовой абонемент на домашние матчи «Зенита».Также в ходе конкурса петербуржцы предлагали такие варианты, как «Северный Крым», «Эко-невидаль», «Георгиевский» и другие.Экопарк был заложен 17 июля. Его общая площадь — более 80 гектаров. В экопарке создадут площадку для активного отдыха, там появятся прогулочные зоны с экологическими тропами и беседками. Как сообщает «ИТАР-ТАСС», в экопарке также планируют создать велосипедные дорожки и места рыбалки. Парку присвоят статус территории зелёных насаждений общего пользования, поскольку здесь нет редких видов растений и животных: тут обитают зайцы, кабаны, бобры, водоплавающие птицы, дятлы и болотные совы, растут берёзы и осины, фиалки и смородина, а по берегу реки тянется хмель.Планируется, что экопарк будет обустроен в 2017 году.