Губернатор Георгий Полтавченко на заседании «малого правительства» утвердил повышение тарифов в 2015 году. С 1 января в Петербурге подорожает проезд, с 1 июля — коммунальные услуги, передаёт «Фонтанка». Стоимость проезда на общественном транспорте вырастет на три рубля. Таким образом, после Нового года один билет на автобус, трамвай или троллейбус будет стоить 28 рублей, один жетон — 31 рубль. Горячая вода летом подорожает на 9,5 %: плата составит 92,5 рубля за кубометр. На 9,5 % подорожает и отопление: с октября, когда начнётся отопительный сезон, горожане будут платить по ставке 1 541,8 рублей за 1 Гкал/час. Тарифы на электроснабжение в среднем увеличатся на 8,8 %, на газ — на 7,5%. Холодная вода и водоснабжение подорожают на 10 %. Совокупный рост платы за коммунальные услуги составит 9,5 % — это максимально возможное повышение, разрешённое Федеральной службой по тарифам. 