Творческая группа из Владивостока «33+1» изобразила на стенах домов на Петроградской стороне «местных жителей». Серия сграффито (специальная техника создания настенных изображений) называется «Обитатели Петербургской стороны».На Пионерской улице, 12 и 24 художники изобразили старика с бревном и заплутавшего прохожего, на улице Красного Курсанта, 8 — некоего Кремповского, на Пионерской, 13 — писателя Михаила Пыляева. С подробным описанием проекта можно ознакомиться по ссылке.  Фото: «33+1»Фото: «33+1»Фото: «33+1»Фото: «33+1»Над проектом работали Павел Шугуров и Алексей Ромкин, при содействии Андрея Китаева. Ранее группа «33+1» стала победителем конкурса на роспись брандмауэра на Малом проспекте Петроградской стороны. 