


Фотографии
Дима Цыренщиков



В новую квартиру на Ленинском проспекте брокер Кирилл въехал год назад. На собственное жильё к своим тридцати молодой человек заработал самостоятельно. Квартира в высотном жилом комплексе финского застройщика расположена в новом микрорайоне на юге города. 
Проект интерьера хозяин заказал архитектурному бюро «Хаубаус». Ему хотелось иметь современную квартиру с открытым пространством и нетипичным дизайном. 



Авторы интерьера
Вячеслав Хомутов и Ксения Ерошенко
архитектурное бюро «Хаубаус» 




хозяин
Кирилл — брокер





город
Петербург



метраж
58 м2



комнаты
1



этаж
22





потолки
2,7 метра

   

 


Ремонт шёл четыре месяца — квартира сдавалась без чистовой отделки, но компания-застройщик достаточно качественно подготовила помещение к дальнейшим работам. Архитекторы заменили сантехнику и электрику и спланировали помещение таким образом, что кухня, находясь в отдельном пространстве, видна и из гостиной, и из спальни. 


 



 


Квартиру зонировали с помощью решётчатой перегородки — её разделили, но сохранили ощущение общего объёма, за счёт чего небольшая жилплощадь выглядит просторной. Кухня, гостиная, столовая и спальня по сути одно пространство. Рабочей зоны как таковой нет. Если хозяину нужно поработать дома, он сидит с ноутбуком на диване или за столом.
Мебель в гостиной — итальянской фирмы Lago, кухня — немецкого производителя Zeyko. Часть предметов интерьера сделана по чертежам архитекторов.


 

