С понедельника, 22 декабря, в Петербурге установится морозная погода, температура воздуха будет постепенно снижаться, сообщает «БалтИнфо» со ссылкой на главу местного Гидрометцентра Александра Колесова.Всю неделю дневная температура будет отрицательной, около одного-шести градусов мороза, ночью — ещё холодней, до 11 градусов. Возможны осадки, но дождя больше не будет. В городе сформируется снежный покров.В субботу и воскресенье в Петербурге будет от одного до четырёх градусов тепла, облачно, осадки в виде дождя и мокрого снега. Ветер южный и юго-западный пять-шесть метров в секунду.