На брандмауэре дома 48 по Серпуховской улице, выходящем на набережную Обводного канала, появилось большое граффити с логотипом проекта «Трезвая Россия», сообщает «Канонер». Фото: Дмитрий Ратников, «Канонер»Фото: Дмитрий Ратников, «Канонер»На граффити изображена надувная лодка с логотипом компании «Йота», над которой буквами высотой в пол-этажа написано: «Путешествуйте по России». В октябре похожее граффити появилось на другом брандмауэре, выходящем на набережную Обводного канала. Картина со словом «Память» была посвящена дню рождения Владимира Путина. Смольный признал граффити незаконными, но иллюстрацию до сих пор не закрасили. 