В будущем музее Иосифа Бродского начались ремонтные работы. Член Фонда литературного музея Бродского Николай Солодников опубликовал в своём Facebook фото ремонтных работ.  фото: Николай Солодниковфото: Николай Солодниковфото: Николай Солодниковфото: Николай Солодниковфото: Николай СолодниковМузей «Полторы комнаты» откроется в квартире № 28 в доме Мурузи (Литейный проспект, 24) в день рождения Иосифа Бродского, 24 мая. Созданию музея много лет мешала ситуация с 76-летней Ниной Федоровой, которая занимает самую большую комнату бывшей коммуналки. К настоящему моменту власти города приняли решение сделать комнату пенсионерки отдельной квартирой. 