Завод по утилизации мусорных отходов в Красном Бору будет запущен в 2015 году, передаёт 47news. О скором открытии заявил председатель Комитета по природопользованию, охране окружающей среды и обеспечению экологической безопасности Петербурга Валерий Матвеев.По словам Матвеева, завод планировали построить ещё в начале 2000-х. «Уже 15 лет он строится, и технология, которая была изначально, устарела. За эти годы поменялась и структура отходов, и многие другие вопросы. Проблемы решаются, но не так быстро», — добавил чиновник. Губернатор Ленобласти Александр Дрозденко в свою очередь заметил, что за прошедшие 15 лет сменилось несколько поколений администрации города и области, которые «закопали» 1,5 миллиарда рублей на мусорном долгострое.Полигон «Красный Бор» расположен в Тосненском районе Ленинградской области — в 30 километрах от центра Петербурга и пяти километрах от административной границы города. По некоторым оценкам, в могильниках находится более 1,5 миллиона тонн токсичных отходов. Там же хотели строить завод по сжиганию медицинских отходов, против которого развернулась кампания в Колпинском районе Петербурга. Губернатор Полтавченко решение отменил.