На восьмой фестиваль комиксов «Бумфест» в Петербург привезут выставку финско-шведской писательницы Туве Янссон. Комиксы о муми-троллях покажут в рамках выставочной программы, посвящённой детям. Её включают в фестиваль впервые.Посмотреть на работы Янссон можно будет в Детской библиотеке иностранной литературы на 3-й Советской улице, 8 с 18 сентября до 11 октября. 3 и 4 октября в библиотеке пройдёт спектакль «Кто утешит Кнютта?» по одноимённой книге Туве Янссон. Режиссёр и актёр — Анна Куненкова-Боголюбская. 10 октября там же устроят презентацию и мастер-класс по мотивам книжек-картинок Туве Янссон. Встречу проведёт представитель издательства «Самокат» Мария Орлова. В этом году в Финляндии отмечают столетний юбилей Туве Янссон. В музее «Атенеум» в Хельсинки по этому поводу проходит большая выставка, посвящённая жизни и творчеству писательницы и художницы. 