Движение «Красивый Петербург» подводит итоги опроса по поводу Невского проспекта. Всего в опросе приняли участие 300 респондентов.Более половины из них в качестве достоинств Невского отметили архитектуру (58,3 %) и наличие большого количества заведений досуга и отдыха (57,3 %). Среди других плюсов — расположение в центре города и удобство для прогулок и встреч, хорошая работа общественного транспорта, наличие достопримечательностей и объектов культуры, городские активности, широкие тротуары, простор, особая атмосфера и интересные люди.В качестве основных недостатков Невского проспекта наибольшее количество респондентов отметили огромное количество машин (43,3 %), наличие большого количества рекламы (40,6 %), недостаточную для существующего потока пешеходов ширину тротуаров (40,3 %) и дефицит зелёных насаждений (39,3 %). 38 % респондентов бывают на Невском проспекте ежедневно или несколько раз в неделю, 44,2 % — несколько раз в месяц, 16,5 % — несколько раз в год или реже. Наиболее популярная цель посещения Невского проспекта — прогулки, этот вариант выбрали 67 % участников опроса. Также часто респонденты указывали посещение кафе, клубов, баров, кинотеатров и других заведений (51,8 %), встречи с друзьями (51,8 %) и перемещение на общественном транспорте или пешком в иное место через Невский проспект (49,5 %).С полным текстом исследования можно ознакомиться по ссылке. Результаты работы «Красивый Петербург» направит в администрацию Петербурга. «Мы будем настаивать, чтобы городские власти рассмотрели вариант реконструкции пешеходной инфраструктуры Невского проспекта», — сообщал ранее The Village координатор движения Стив Каддинс.