В аэропорту Пулково раскрыли серию краж из багажа пассажиров международных рейсов. Об этом сообщает пресс-служба Управления на транспорте МВД России по СЗФО. В причастности к кражам подозревают шестерых сотрудников багажной системы аэропорта, в чьи обязанности входило комплектование багажа пассажиров международных рейсов. Все они жители Ленобласти в возрасте от 23 до 38 лет. Подозреваемые предположительно воровали из багажа дорогостоящие продукты питания, косметические средства, элитный алкоголь, мобильные устройства и компьютерную технику.По предварительной информации, своими жертвами злоумышленники выбирали пассажиров рейсов, следующих из Петербурга в страны Средней Азии. Они надеялись, что по прибытии на Родину пассажиры не станут обращаться в правоохранительные органы.В отношении всех фигурантов возбудили уголовные дела по статье 158 УК РФ — «Кража».UPD В пресс-службе ООО «Воздушные Ворота Северной Столицы» добавили, что все шестеро подозреваемых в кражах сотрудников уволены: «Руководство компании оказывало максимальное содействие сотрудникам правоохранительных органов в раскрытии данного преступления. Благодаря предоставленным администрацией аэропорта записям с камер видеонаблюдения, сотрудникам правоохранительных органов удалось оперативно задержать работников службы обработки багажа. В настоящее время работники, в отношении которых возбуждены уголовные дела, уволены». 