В Петербурге 20 сентября пройдёт фестиваль «Живые улицы», во время которого целая сеть улиц в центре города станет пешеходной. На время фестиваля участок Невского проспекта у Гостиного двора станет сценой для уличных театров, а перед Перинными рядами откроется танцплощадка. На Малой Конюшенной расположатся зоны развлечений и спорта. Набережная канала Грибоедова станет макетом «Живого двора» с открытой библиотекой и уличными музыкантами. На Думской улице и Перинной линии появятся велодорожки и прокат экотранспорта. Вокруг площади Островского расположатся зона искусства, детский городок, благотворительный маркет, большой фуд-корт с полезной едой и лаундж-зона с газоном и бинбегами. У Александринского театра появится кинотеатр под открытым небом.Цель фестиваля — продемонстрировать, что городское пространство может быть комфортным местом для жизни горожан всех возрастов, статусов и возможностей. Мероприятия в таком формате регулярно проходят в Нью-Йорке, Париже, Боготе и ещё пятистах городах мира. В России фестиваль пройдёт впервые и станет ежегодным. 