В Петербурге 8 и 9 октября пройдёт общегородской фестиваль световой культуры LumiFest, сообщает пресс-служба Университета ИТМО. Основной площадкой мероприятия станет Александровский парк — на два вечера с 20:00 до 23:00 он превратится в выставку интерактивных световых инсталляций.Зрители увидят 400-метровую иллюминированную экспозицию под открытым небом, поделённую на 15 тематических пространств, фаер-шоу, костюмированные представления и прочее.Среди проектов, которые будут представлены на фестивале, — «Проекция мыслей»: мультимедийная трансляция СМС-сообщений от гостей мероприятия на фасад театра «Балтийский дом». А также «Маяк» — специально спроектированный итальянской компанией Griven прожектор, который будет привлекать внимание аудитории к разным элементам экспозиции и разместится в башне главного здания Университета ИТМО. Кроме того, гостей ожидают «Аллея света» (вариативная подсветка живых деревьев, реагирующая на перемещение гостей фестиваля), лазерный театр Lux Aeterna, детский Lumi-город, световые инсталляции «Сказочный лес» и «Дерево жизни», шоу с использованием шаров Тесла и другие развлечения.Вход свободный. Фестиваль станет ежегодным. 