Смольный не будет передавать РПЦ Исаакиевский собор. Об этом в своём Twitter сообщил пресс-секретарь губернатора Петербурга Андрей Кибитов. По словам Кибитова, в случае передачи собора в ведение Санкт-Петербургской епархии все расходы по содержанию, реставрации и охране лягут на собственника, то есть город. Это повлечёт за собой сокращение финансирования социально значимых статей городского бюджета. «В сегодняшней экономической ситуации эти дополнительные траты в бюджете города не предусмотрены», — отметил Кибитов. Правительством #спб принято решение о сохранении здания собора в оперативном управлении СПБ ГБУК "Государственный музей-памятник— Andrey Kibitov (@Kibitov_Andrey) 2 сентября 2015
"Исаакиевский собор" и целесообразности продолжения существующей более двадцати лет практики СОВМЕСТНОГО использования собора— Andrey Kibitov (@Kibitov_Andrey) 2 сентября 2015
музеем и СПб Епархией РПЦ.
Официальный ответ правительства #спб сегодня будет направлен Епархии— Andrey Kibitov (@Kibitov_Andrey) 2 сентября 2015
В комментарии «Фонтанке» Кибитов добавил, что при принятии решения Смольный также учёл мнение горожан. 