Горсуд Петербурга оставил в силе обвинительный приговор студенту Академии правосудия Елисею Владимирову, который в августе 2014 года расстрелял белку в ЦПКиО имени Кирова. Об этом сообщает «Фонтанка». В апелляционной жалобе Владимиров просил отменить приговор, настаивая на том, что стрелять в белку у него были все основания. По его версии, инцидент в августе 2014 года вписывается в статью 39 УК РФ «Крайняя необходимость», согласно которой действия, совершённые для устранения опасности, не являются преступлением.«Белка реально напала, и она представляла угрозу для здоровья и жизни человека, — цитирует издание слова адвоката Игоря Мусиенко. — Петроградский суд посчитал, что нападение белки — не повод защищаться от неё. У меня другое мнение. Да, наверное, можно было убежать, палкой ударить. Но у Владимирова был пистолет».Сам Владимиров заявил следующее: «Белка такое же животное, как крыса, только покрасивее. Я считаю, что действовал в рамках закона и не хулиганил».Судья Анна Эдвардс оставила приговор в силе.21 августа 2014 года 18-летний студент колледжа при Университете правосудия, сын судьи Пуровского районного суда Ямало-Ненецкого автономного округа Елисей Владимиров в компании с двумя друзьями убил белку, дважды выстрелив в неё из пневматического пистолета. 22 июля 2015 года Петроградский районный суд приговорил студента к одному году исправительных работ с удержанием 15 % заработка, но сразу амнистировал. Елисея Владимирова признали виновным по части 1 статьи 245 Уголовного кодекса РФ — «Жестокое обращение с животными из хулиганских побуждений». 