Накануне вечером стало известно, что клуб DaDa на Гороховой улице, 47 закрывается. Запланированные концерты переносят на другие площадки. Сам клуб переезжает на метро «Московские ворота», где недавно открылась площадка DaDa Underground — часть будущего комплекса. Её арт-директор Александр Ионов, а также арт-директор клуба DaDa Александр Яковлев рассказали The Village, почему так произошло.   


Александр Ионов арт-директор клуба DaDa Underground


Клуб DaDa исчерпал возможности пребывания в старом помещении. Площадка на Гороховой в данный момент закрыта. В ближайшее время планируется окончательное открытие площадки на «Московских воротах» (Московский проспект, 109, корпус 3), она будет включать в себя три зала и несколько баров. Общая вместительность новой площадки — более 1 500 человек. В данный момент открыта лишь малая часть нового культурного комплекса, так называемый DaDa Underground — специальный сегмент клуба, специализирующийся на независимой и экспериментальной музыке.

С августовской историей с демонтажем террасы закрытие площадки на Гороховой никак не связано. По поводу финансовых причин: действительно, высокая аренда в центре города заставляет клубы искать альтернативные варианты. Неожиданность закрытия вызвана сложными отношениями с арендодателями на Гороховой. Запланированный на зиму переезд был осуществлён чуть раньше.Что касается комментариев о том, что до площадки на «Московских воротах» далеко добираться, могу сказать, что люди по сути своей консервативны. Это вечное «а раньше было лучше» ни о чём, кроме ущербности человеческой природы, не говорит. По поводу музыкальной концепции: в DaDa Underground мы концентрируемся на менее коммерческих проектах, работаем с более молодыми артистами, это шумная экспериментальная музыка, атмосферные жанры, панк, гараж, инди-поп, много необычного. Остальные залы продолжат работать так же, как на Гороховой, — широкий спектр музыки».   


Александр Яковлеварт-директор клуба DaDa


Я не знаю тонкостей отношений с арендодателем, но, насколько понимаю, они действительно были сложные. Мы решили поставить жирную точку. Таким образом, площадка на Гороховой улице, к моему большому сожалению, прекратила существование.
Площадка на «Московских воротах» в настоящий момент полностью не готова, она в режиме стройки, и никто сейчас не сможет вам сказать, когда именно откроется. Мы, разумеется, сразу проанонсируем открытие.
Согласен, что «Московские ворота» — это далеко, мне тоже больше нравится адрес на Гороховой. Но новая площадка — в одной минуте ходьбы от метро. Есть же другие клубы не в центре: например, «Зал ожидания» находится на «Балтийской» — это, как и «Московские ворота», одна станция от «Техноложки». «А2», «Феникс», новый «Главклуб» на Петроградке — всё это не центр. Понятно, что надо ехать, возможно, попадать в пробки, трястись в транспорте. Но это же не значит, что не надо ничего делать.
Закрытие клуба на Гороховой стало для меня полной неожиданностью. Сейчас мы делаем всё что можем, ведём переговоры с группами, часть концертов перенесём на «Московские ворота», часть — в другие клубы, часть, к большому сожалению, придётся отменить.

    Фотография на обложке: Niki Demented 