В петербургском метро появилась напольная реклама. В частности, на станции «Гостиный двор» можно увидеть рекламу биеннале «Манифеста», размещённую на полу.В пресс-службе подземки The Village пояснили, что такой вид услуги для рекламодателей существует уже некоторое время, но до сих пор не пользовался популярностью: реклама не очень эффективна, так как быстро стирается. На сайте компании, занимающейся размещением рекламы в петербургском метро, указано, что для изготовления напольной графики используется специальная плёнка, которая прочно клеится на любые поверхности. Допустимая форма напольного стикера — круг или овал, размер — до трёх метров в диаметре.