






ПЯТНИЦА
17 апреля
Снег
Днём: +6Ночью: –1









СУББОТА
18 апреля
Облачно
Днём: +6Ночью: +0









ВОСКРЕСЕНЬЕ
19 апреля
Облачно, снег
Днём: +4Ночью: –1



Пятница, 17 апреля





21:00
Датская волна
В «Англетере» до воскресенья проходит седьмой кинофестиваль «Датская волна». В пятницу на большом экране покажут «Спортивную ходьбу» — ностальгический ретрофильм Нильса Ардена Оплева, первого экранизатора «Девушки с татуировкой дракона». «Спортивная ходьба» — фильм о «бесконечной пытке взросления» подростка — жанр, который скандинавские режиссёры освоили едва ли не лучше всех в мире. 
   


ГДЕ:кинотеатр Angleterre, Малая Морская улица, 2
СТОИМОСТЬ:250 рублей


 








11:00
Биеннале «Архитектура Петербурга»
Журнал «Проект Балтия» в пятый раз организует биеннале «Архитектура Петербурга» — самое, пожалуй, важное событие в своём жанре. Лекции, круглые столы, презентации и кинопоказы проходят со вторника по понедельник. 17 апреля посвятят урбанистике: с лекцией выступит Джейкоб Дрейер (расскажет о наследии китайского проектирования), после этого покажут фильм «Городское кун-фу» (о современной архитектуре Гонконга). С полным расписанием можно ознакомиться по ссылке. 
   


ГДЕ:Этнографический музей, улица Инженерная, 4/1
СТОИМОСТЬ:вход свободный


 







19:30
Разбор пилотов: «Страшные сказки» 
Очередная серия в рамках совместного проекта Новой сцены и «Амедиатеки»: на этот раз смотреть и обсуждать будут пилот «Страшных сказок» (Penny Dreadful). Сериал, в котором засветились Ева Грин, Тимоти Далтон и подзабытый Джош Харнетт, — парад чудовищ викторианского Лондона: от Дориана Грея до графа Дракулы. 
 
  


ГДЕ:Новая сцена Александринского театра
СТОИМОСТЬ:100 рублей


 







19:00
Малер, Шёнберг, Берг 
В Филармонии хитрым образом соединили юбилеи трёх венцев: Малеру — 155 (фортепианный концерт), Шёнбергу — 140 («Просветлённая ночь»), самому радикальному, Бергу, — 130 (Адажио из Камерного концерта). Концерт -камерный: кларнет, фортепиано, скрипка, альт, виолончель. И Шёнберга, и Берга, во многом определивших музыку XX века, в Петербурге исполняют не то чтобы часто — и послушать это точно стоит. 
   


ГДЕ:Санкт-Петербургская филармония, Малый зал, Невский проспект, 30
СТОИМОСТЬ:250–300 рублей


 




Суббота, 18 апреля



23:30
Ночь Ларса фон Триера
Ещё одно датское кинособытие в Петербурге: «Родина» и проект «Иноекино» организуют показ двух хрестоматийных фильмов фон Триера — «Рассекая волны» и «Догвилль». Фильмы демонстрируют на языке оригинала, с субтитрами. В получасовом антракте (2:40) — угощения. 
   


ГДЕ:киноцентр «Родина», улица Караванная, 12
СТОИМОСТЬ:600–700 рублей


 







11:00
Благотворительная барахолка 
Благотворительная организация «Перспективы» и ЦИ «Невский, 8» до пятницы собирали пожертвования — одежду, обувь и аксессуары. А в субботу пройдёт распродажа этих вещей — брендовых, винтажных и звёздных по тысяче рублей. Все вырученные средства пойдут на программы помощи подопечным «Перспектив» — детям и молодым людям с множественными нарушениями в развитии.
   


ГДЕ:Центр искусств «Невский, 8»
СТОИМОСТЬ:бесплатно


 







18:00
Ночь карьеры
Крупнейшая в мире молодёжная организация AIESEC проводит в ИТМО ярмарку возможностей для студентов и недавних выпускников. Они смогут пообщаться с представителями крупных компаний Петербурга, а также поучаствовать в мастер-классах и тренингах, которые будут проходить в четырёх зонах: Career zone, Start Up Zone, Skill Up Zone, AIESEC Zone. 
   


ГДЕ:Университет ИТМО, Кронверкский проспект, 19
СТОИМОСТЬ:бесплатно, нужна регистрация 


 







13:00
Балабановские чтения
Спустя почти два года после смерти Алексея Балабанова в Петербурге и Москве организуют посвящённые ему чтения. Центральным событием станет шестичасовая конференция на Новой сцене: регистрация на неё уже закончена, но незарегистрировавшиеся зрители смогут занять свободные места. В числе участников, которые выступят с докладами, — главный редактор журнала «Сеанс» Любовь Аркус, кинокритики Андрей Плахов и Антон Долин, журналист Юрий Сапрыкин и другие. 
   


ГДЕ:Новая сцена Александринского театра
СТОИМОСТЬ:бесплатно


 











23:00
Аудиовизуальное путешествие
В не так давно открывшемся лофте на канале Грибоедова пройдёт ночное событие от образования m_division, исследующего структуры электронной музыки. Обещают эксперименты с визуальными инсталляциями, чайные церемонии и, собственно, техно. Спецгостем будет Juho Kusti из Финляндии — основатель и диджей радио Deep Space Helsinki. 
 
   


ГДЕ:Лаборатория аудиовизуального искусства HyperSpace, набережная канала Грибоедова, 133а
СТОИМОСТЬ:200–300 рублей


 







20:00
Концерт Lamb
Хрупкая Лу Родс не раз бывала в Петербурге — как сольно, так и в рамках Lamb с Энди Барлоу. На этот раз внезапно воссоединившийся несколько лет назад дуэт привозит новый альбом Backspace Unwind. Gabriel наверняка тоже прозвучит. 
 
   


ГДЕ:«Главклуб», улица Профессора Попова, 47 (ЛДМ)
СТОИМОСТЬ:1 500–3 000 рублей


 







новости
На Набережной канала Грибоедова открывается лофт HyperSpace


Воскресенье, 19 апреля



12:00
«Представь зелёное»
Двухдневный (суббота-воскресенье) фестиваль экологии — неплохой вариант для семейного уик-энда. В программе: лекции, экомаркет, кулинарные вегетарианские мастер-классы, кинопоказы, квесты и прочее. На фестивале будет действовать бьюти-зона от компании Lush, где все желающие смогут узнать, как создаётся этичная косметика ручной работы. Полное расписание — по ссылке. 
   


ГДЕ:Freedom Palace, Казанская улица, 7
СТОИМОСТЬ:бесплатно


 







13:00
Taiga Friendly Sale 
Традиционная весенняя барахолка, участие в которой принимают резиденты и друзья креативной площадки «Тайга». В подборке будут как вещи из масс-маркета, так и одежда дорогих брендов — в отличном состоянии и по привлекательной цене. Бонусом — музыка, сэндвичи и напитки.
 
   


ГДЕ:пространство «Тайга», Мошков переулок, 2
СТОИМОСТЬ:бесплатно


 







Поток
Как «Тайга» стала долгожителем среди креативных пространств Петербурга








20:00
Концерт Malinen с симфоническим оркестром
Музыкант-мультиинструменталист, саунд-продюсер Антон Малинен и симфонический Fedorov Orchestra (33 человека) впервые вживую исполнят все те композиции, что Антон в одиночку записал за три года существования проекта Malinen. Ранее на выступлениях Антона вся эта музыка для воображаемого струнного квартета звучала в записи.
   


ГДЕ:«Эрарта-сцена», В. О., 29-я линия, 2
СТОИМОСТЬ:500–800 рублей


 




   

Фотографии: 1 – Kapgang, 2 – Shutterstock.com, 3 – Penny Dreadful, 4 – Санкт-Петербургская филармония, 5 – Dogville, 7 – Lilyana Vynogradova / Shutterstock.com, 8 – Juho Kusti, 9 – Петр Ковалев / Интерпресс / ТАСС, 10 – Richard Pluck, 11 – Большой фестиваль экологии Представь Зелёное, 13 – Anton Malinen


 

