В Петербурге запускают сеть магазинов натуральных продуктов «Ферма». 2 октября состоится открытие первого магазина на Большом проспекте В. О., 32/12.В ассортименте магазина будут представлены фермерское мясо, свежие овощи и фрукты, деревенское молоко и молочная продукция, домашние соленья, широкий выбор бакалеи. Кроме того, посетители смогут приобрести свежевыжатые соки и горячую выпечку. Для всей продукции используется биоразлагаемая упаковка, а интерьер оформлен из экологически чистых материалов. Открытие первого магазина будущей сети «Ферма» запланировано на 15:00, гостям обещают дегустацию и подарки. Также запланировано открытие магазинов по адресам: Комендантский проспект, 17, корпус 1А и Большая Конюшенная, 2.  