17 мая «Упсала-Цирк» открывает новый проект на территории бизнес-парка «Полюстрово» на Свердловской набережной, 44. «Упсала-Парк» разместят на зелёных лужайках рядом с офисными зданиями. Парк будет открыт до 14 сентября каждую субботу и иногда по воскресеньям.По задумке, «Упсала-Парк» должен стать территорией для семейного отдыха, поэтому здесь нельзя курить и употреблять алкоголь. В парке организуют общедоступную цирковую школу, а также мастер-классы для детей и взрослых. Здесь обустроят открытую библиотеку от «Поляндрии» и «Подписных изданий» и установят дизайнерские кабинки для кормления младенцев. В парке можно будет приобрести еду, лимонады, мороженое, молочные продукты «Лосево». Стоимость входного билета будет варьироваться в зависимости от мероприятия: от 50 до 1000 рублей.Открытие «Упсала-Парка» пройдёт 17 мая в 18:00. В этот день на площадке состоится благотворительный музыкальный пикник «Цветы в барахле». Вход в Упсала-Парк в этот день будет стоить 200 рублей по билетам цирка (в цену входит горшок с цветком), либо можно пройти по общему билету Ночи Музеев. В этот и другие дни работы парка будут курсировать бесплатные автобусы от метро «Площадь Ленина» и обратно.  