

Сервис «Яндекс.Панорамы» запустили в 2009 году. С тех пор для него отсняли более шести тысяч километров дорог и улиц в Петербурге и Ленобласти. Многие панорамы за годы разительно изменились: так, на месте пустыря рядом с метро «Парнас» появился высотный мини-город, на набережной Крюкова канала достроили многострадальную вторую сцену Мариинки, а в промзоне на Бухарестской улице возвели одноимённую станцию метро. Команда «Яндекс.Карт» сделала подборку фотопанорам из прошлого и настоящего, по которой можно проследить, как менялся Петербург.


 

 Реставрация дома Яковлевых на Невском проспекте, 96
2009 годРеставрация дома Яковлевых на Невском проспекте, 96
2013 год Строительство универмага «Стокманн» на Невском проспекте, 116
2009 годСтроительство универмага «Стокманн» на Невском проспекте, 116
2013 год Строительство станции метро «Адмиралтейская»
2009 годСтроительство станции метро «Адмиралтейская»
2013 год Завершение строительства новой сцены Мариинского театра
2009 годЗавершение строительства новой сцены Мариинского театра
2013 год Строительство торгового комплекса со встроенным вестибюлем станции метро «Бухарестская» на месте промзоны на Бухарестской улице
2009 годСтроительство торгового комплекса со встроенным вестибюлем станции метро «Бухарестская» на месте промзоны на Бухарестской улице
2013 год Появление жилого микрорайона рядом со станцией метро «Парнас»
2009 годПоявление жилого микрорайона рядом со станцией метро «Парнас»
2013 год Строительство большого жилого комплекса «Славянка» на Колпинском шоссе
2009 годСтроительство большого жилого комплекса «Славянка» на Колпинском шоссе, 
2013 год Реконструкция Американских мостов и набережной Обводного канала
2009 годРеконструкция Американских мостов и набережной Обводного канала
2013 год Возведение Приморского путепровода — въезда в город с Приморского шоссе
2009 годВозведение Приморского путепровода — въезда в город с Приморского шоссе
2013 год Реконструкция Пироговской набережной
2009 годРеконструкция Пироговской набережной
2013 год Строительство Западного скоростного диаметра
2011 годСтроительство Западного скоростного диаметра
2013 год  