Опубликованная накануне новая схема петербургского метро, разработанная Студией Артемия Лебедева, не является окончательным вариантом. Об этом сообщил руководитель проектов студии Александр Минаков.По его словам, студия Лебедева вела работу над схемой метро с начала этого года и она ещё не завершена. Схему представили журналистам накануне на транспортном форуме в «Ленэкспо». «Поскольку выступить на транспортном форуме было необходимо, в презентацию была включена версия схемы, имевшаяся в распоряжении на тот момент. Она была достаточной для того, чтобы показать основные принципы на экране, однако не готова для публикации», — отметил Минаков.Работа студии считается официально выпущенной в свет после публикации на сайте Студии. Схему петербургского метро планируют опубликовать 1 июня. Между тем в ГУП «Петербургский метрополитен» сообщили, что Студия Артемия Лебедева разработала схему по собственной инициативе — никаких заказов подземка не делала, передаёт «Фонтанка».