Сенная площадь в Петербурге оказалась залитой масляной технической жидкостью. Она вытекла во время установки новогодних украшений подрядчиками предприятия ГУП «Ленсвет», сообщает DP.ru со ссылкой на пресс-службу компании.Около 16:00 масляная жидкость вытекла из гидравлического оборудования, которое использовалось при монтаже новогодних украшений. Жидкостью с разноцветными разводами оказалась покрыта территория, примыкающая к станциям метро «Сенная площадь» и «Спасская». Её обещают убрать в течение суток.