На зелёной линии метро произошёл сбой в движении из-за поломки состава, сообщает «Фонтанка».Поезд стоял в тоннеле около четырёх минут, из-за чего в час пик сбился график. В настоящее время, как говорят в ГУП «Санкт-Петербургский метрополитен», он нормализуется.Между тем на 17:46 в группе «ВКонтакте» «ДТП и ЧП» писали, что на станции «Василеостровская» по-прежнему объявляют, что интервалы движения поездов увеличены по техническим причинам. Аналогичные объявления звучали на «Маяковской» и «Гостином дворе».