В Царском Селе 5 июня в 13:00 откроют рекордную по длине ломостену, сообщает пресс-служба музея-заповедника. Стену организовали в рамках проекта «Музейная ломография». Сотни фотоснимков разместили на строительном заборе длиной 100 метров вдоль реставрируемого фасада Екатерининского дворца (со стороны Екатерининского парка). Авторы «Царскосельской ломографии» — студенты нескольких петербургских вузов, фотограф Юрий Молодковец и арт-директор журнала «Адреса Петербурга» Лолита Крылова. Проект поддержала компания «ЛОМО». Проект «Музейная ломография» стартовал в 2010 году в Фондохранилище Эрмитажа. Затем проект продолжили «Петергофской ломографией» у каскада «Шахматная гора» в ГМЗ «Петергоф» и ломостеной на фасаде Шереметевского дворца. Цель проекта — ломографическая фиксация музейного процесса.В этом году Ленинградское оптико-механическое объединение, благодаря продукции которого зародилась ломография, отмечает столетие.