В 2015 году между аэропортом Пулково и станцией метро «Московская» оборудуют выделенную автобусную полосу, пишет «Фонтанка».По своему типу полоса будет напоминать выделенную линию на Невском проспекте. Отделять проезжую часть делиниаторами (пластиковыми барьерами высотой около 10 сантиметров) не планируется. Стоимость работ ещё не определена, но, скорее всего, она будет небольшой: подрядчик должен будет нанести дорожную разметку и развесить соответствующие знаки. Единственной проблемой в Смольном называют сужение проезжей части под железнодорожным мостом, расположенным рядом со станцией Аэропорт. Все другие амбициозные проекты городского правительства, как отмечает издание, пока останутся только на бумаге: в ближайшем будущем аэропорт не будет связан с городом ни электричкой, ни скоростным трамваем, ни метро. 