Ко Дню Победы на брандмауэре дома 1б на Малом проспекте Петроградской стороны появится граффити — большое изображение ангела, сообщает пресс-служба муниципального образования «Округ Петровский». Рисунок выбрали в ходе конкурса из 32 работ. Победителем конкурса стала творческая группа из Владивостока «33+1». Позже рисунок под названием «Летящий ангел» доработают (в частности, добавят праздничный салют) и нанесут на стену дома. Фото: газета «Метро»Фото: МО «Округ Петровский»Идея украсить дом граффити ко Дню Победы принадлежит одному из жильцов. Правая стена здания на Малом просматривается со стороны Ждановской набережной и, по мнению жителей, не вписывается в творческий стиль дома, поэтому её решили расписать. В Петербурге группа «33+1» рисует с 2008 года, пишет «Метро». Их первую работу можно увидеть на брандмауэре одного из домов на Коломенской улице: это портреты Эрнесто Че Гевары и Сальвадора Дали. Закончить граффити так и не удалось, поскольку художники рисовали нелегально.   