Тарифы на проезд в электричках в Ленобласти с сегодняшнего дня повысили, сообщает «БалтИнфо» со ссылкой на пресс-службу Октябрьской железной дороги. Теперь за первые 14 километров придётся заплатить 31 рубль 50 копеек (вне зависимости от дальности поездки) и 2 рубля 25 копеек — за каждый последующий километр после 14-го.Так, стоимость проезда от Петербурга до Выборга вырастет на 7,8 % и составит 262 рубля (раньше — 243 рубля). Цена билета до Луги увеличится с 270 до 296 рублей. Цена проезда до Лодейного Поля составит 524 рубля (раньше — 467 рублей), рост — 12,2 %.До сегодняшнего дня тариф по территории Ленобласти составлял 28 рублей за первые 14 километров и 2 рубля за каждый последующий километр.