Во дворе технопарка Петербургского университета информационных технологий, механики и оптики (НИУ ИТМО) демонтировали интерактивный памятник Стиву Джобсу, установленный в 2013 году. Памятник в виде iPhone демонтировал владелец — корпорация «Западно-Европейский финансовый союз» (ЗЕФС). Свои действия в ЗЕФС объяснили недавним каминг-аутом главы Apple Тима Кука, который признался в том, что он гей и гордится нетрадиционной ориентацией. В пресс-службе ИТМО тем временем заявили, что памятник отправлен на реставрацию, и выразили сожаление, что ЗЕФС «использует случившееся как повод для дешёвого пиара».     


Мария Ханалиева
сотрудник пресс-службы Университета ИТМО


Памятник сейчас находится у ЗЕФС. Изначально речь шла о том, что они заберут его на ремонт: по какой-то причине он не выдержал заявленных температур (впрочем, интерактивным памятникам вообще проблемно выжить в нашем климате) и дал сбой. Если раньше на сенсорном экране можно было посмотреть фильмы о Стиве Джобсе, то в последнее время там автоматически сменялись несколько фото — тачскрин не работал, памятник просто стоял и раздавал Wi-Fi. Поэтому мы даже обрадовались, что его отремонтируют.

Письмо с просьбой забрать памятник для ремонта ЗЕФС прислал 30 октября: там было написано, что они собираются отреставрировать объект и после этого вернуть его на место. Мы согласовали ремонт.Сейчас известий о его дальнейшей судьбе нет. Мы, как и все остальные, видели только ссылки на пресс-релиз ЗЕФС. Они с нами не связывались, нам также не удалось с ними поговорить, хотя мы пытались все праздники до них дозвониться. Если они починят и вернут памятник — мы с радостью примем, студенты его очень любят. Если примут решение утилизировать — это их право, мы не можем этому препятствовать. Ректор ИТМО Владимир Васильев заявил, что удивлён поднявшейся шумихе. Он также отметил, что университет готов вложить в ремонт собственные средства и вернуть памятник на место.    


Максим Долгополов
глава корпорации «Западно-Европейский финансовый союз» (ЗЕФС)


С мнением ИТМО я знаком. Я с глубоким уважением отношусь к руководству Университета. Политика ИТМО понятна: они очень тесно сотрудничают в том числе с США — их студенты проходят практику в Америке, у них есть контракты — они, конечно, переживают за международные отношения и за то, как эта ситуация может на них отразиться. Но, думаю, после этой истории престиж вуза только повысится. 
Но дело обстояло совсем не так, как написано в пресс-релизе ИТМО. Любой технике требуется ремонт, и мы действительно его планировали сделать в январские праздники. У меня нет информации о том, что памятник действительно сломался — думаю, ИТМО просто удобно так говорить. Но после заявления главы корпорации Apple Тима Кука о его принадлежности к меньшинствам мы посчитали, что это прямая пропаганда содомии на территории Российской Федерации — вопреки закону нашей страны. 

Я бы не хотел, чтобы мои или ваши дети имели возможность услышать мнение подобных так называемых «авторитетных людей». Мы напрямую связываем заявление главы корпорации Apple с деятельностью компании. Это было моей последней каплей терпения. И демонтировать памятник было единоличным решением — на правах владельца памятника. Руководство ИТМО тут не при чём. Единственным способом забрать памятник, не вызывая противодействия со стороны ИТМО, оказалось написать заявление о том, что мы забираем его на ремонт. Мы хотели отреагировать оперативно. 30 октября, после заявления главы корпорации Apple Тима Кука, мы написали письмо ИТМО. Памятник был демонтирован якобы для ремонта. Обратно его возвращать мы пока не собираемся. На сайте «Русский эксперт» мы решили провести опрос общественного мнения, и до 1 декабря по итогам этого опроса мы примем решение о дальнейшей судьбе памятника. Если он вернётся на прежнее место, его функционал, скорее всего, поменяется: останется лишь функция звонка или отправки сообщения в адрес Агентства национальной безопасности США или корпорации Apple о том, что пользователь отказался от гаджетов этой корпорации. В своё время, когда мы устанавливали памятник, мы купились на имя гениального программиста Стива Джобса. А за этим, как следует из недавних заявлений Эдварда Сноудена, стояли не более чем спецслужбы США, которые таким способом по всему миру — в том числе в России — распространили свои устройства, которые позволяют тотально следить за гражданами.У меня лично нет устройств корпорации Apple. А сотрудников я публично призвал отказаться от них, но мы не можем никого заставить. Мы сейчас собираемся провести акцию: ведём переговоры с несколькими производителями аналогичных устройств, которые не поддерживают политику США. Возможно, акция будет заключаться в обмене одного устройства на другое. Мы пока не разглашаем информацию, потому что ещё не достигнуты договорённости.    Фотография: Пётр Ковалёв / «Интерпресс» / «ТАСС» 