




Музей Первой мировой войны
В здании Ратной палаты в Царском Селе открыли музей «Россия в Великой войне». Как ни странно, это первый крупный музей в стране, посвященный Первой мировой войне. В музее собрали около двух тысяч экспонатов – от оружия до фотографий. Вход стоит 200 рублей.

   




Санкт-Петербург vs Петроград
Певец Олег Газманов предположил, что можно было бы переименовать Санкт-Петербург в Петроград, так как «название Санкт-Петербург невозможно произносить», потому что «это не наш язык, не наше произношение», а слово «Петроград» звучит «красиво, коротко». Редакция The Village провела опрос среди читателей: с Газмановым согласились 11,39%, подавляющее большинство – 81,4% – высказалось за «Санкт-Петербург», а почти 6% считает, что лучше было бы вернуть название Ленинград.

   




Ограничение на походы в лес
В Ленобласти на три недели ограничили посещение лесов из-за того, что стоит жаркая погода и вырос риск пожаров. В лесах нельзя разводить костры и проводить газосварочные работы. А чтобы граждане соблюдали закон, на въездах в лесные массивы организовали контрольно-пропускные пункты. 

   




Тайники с пятитысячными купюрами
Создатели стартапа Yawork, который помогает петербуржцам найти работу рядом с домом, креативно подошли к собственной раскрутке: они прячут в городе пятитысячные купюры, а подсказки для поисков размещают в тексте вакансий на своём сайте. Всего в городе появилось десять тайников с купюрами номиналом от 1 до 5 тысяч рублей.

   




Тропический ливень в Петербурге
Дождь, который прошёл в Петербурге в пятницу, местами оказался настолько сильным, что ему присвоили характеристику «тропический ливень». Например, интенсивность дождя в районе Манчестерской улицы составляла более 200 мм/ч. Похожие показатели были зафиксированы и на Университетской набережной на Васильевском острове. Впрочем, система канализации со стихией в целом справилась.

 