В Сети появились рендеры гостиницы, которую собираются организовать в доме Штакеншнейдера на Миллионной улице, 10. Авторами проекта являются Антон Крылов и Татьяна Орлова из московской архитектурной мастерской «АрхВижн». Они разработали проект ещё в 2007–2008 годах. В комментарии к проекту один из авторов написал: «Надеюсь на то, что, увеличив личный дом знаменитого архитектора Штакеншнейдера в Санкт-Петербурге в два раза, мы его не испортили…»До 1 сентября на Миллионной, 10 находилось творческое пространство «Архитектор»: собственник здания ЗАО «Молис» расторг договор аренды с компанией Александра Басалыгина. В комментарии «Карповке» представительница компании Юлия Златьева сообщила, что, насколько ей известно, собственник собирается снести все этажи дома Штакеншнейдера, оставив только фасад.