Биеннале современного искусства «Манифеста 10» запустила программу, которая поможет детям разобраться в современном искусстве. Она включает в себя семейные экскурсии по Главному штабу и занятия для детей, которые ведёт мануфактура «ПТХ». Семейные экскурсии проходят в Главном штабе Эрмитажа каждую субботу и воскресенье. Для детей выпустили специальный гид по выставке и отправляют их на прогулку в сопровождении сотрудника — арт-медиатора, который знакомит экскурсантов с проектами, представленными на биеннале. Старт экскурсий — в 10:30, участие в них беплатно, оплатить придётся входной билет в Главный штаб в случае, если ребёнку больше семи лет (100 рублей). Каждое воскресенье с 12:00 до 15:00 на четвёртом этаже Главного штаба проводят мастер-классы для детей Funday Sunday. Занятия связаны с работами художников, представленными на биеннале. На образовательной площадке дети рисуют, лепят и снимают видеофильмы. Занятия ведут Маша Небесная и Женя Исаева из Творческой мануфактуры «ПТХ». Участие в мастер-классах бесплатное при наличии входного билета в Главный штаб Эрмитажа. Предварительная запись на занятия не требуется, присоединиться к ним можно в любой момент.