Вечером 26-го и ночью 27 августа в отдельных районах Петербурга ожидается гроза, сообщает пресс-служба регионального ГУ МЧС.В связи с этим ведомство советует горожанам убрать с балконов вещи, закрыть окна, припарковать машины вдали от деревьев. На улице — обходить рекламные щиты, избегать деревьев и мостов. По прогнозам синоптиков, завтра днём в Петербурге плюс 23, солнечно, без осадков. В среду, 26 августа, днём до плюс 25, к вечеру температура опустится на 8 градусов. В четверг — плюс 17–19 градусов.