Должникам позволят оплачивать штрафы на границе перед выездом из России, чтобы не лишать их отпуска или не срывать деловые встречи. Об этом на Международном юридическом форуме в Петербурге заявил директор Федеральной службы судебных приставов Артур Парфенчиков, передаёт DP.ru.«Фонтанка» уточняет сроки: ожидается, что к апрелю 2015 года можно будет урегулировать вопрос с задолженностью за несколько часов в аэропорту. По словам Парфенчикова, организация сервиса зависит от взаимодействия большого количества служб: банка, казначейства, погранслужбы, Службы судебных приставов.Кроме того, на форуме стало известно, что в России появится открытый банк данных должников, в который граждан и предприятия будут заносить на три года, что негативно скажется на их кредитной истории. Также в планах ФССП — создание личного кабинета должника, который начнёт работать уже в ближайшее время. Этот кабинет будет заводить Служба судебных приставов, должнику о нём сообщат всеми доступными способами: через сайт ведомства или СМС-рассылку.  