В субботу, 8 августа, в Ленобласти местами будет до плюс 31 градуса. Об этом сообщается в ежедневном прогнозе МЧС по Ленинградской области.Температура воздуха ночью составит плюс 10–15 градусов, местами до плюс 18. Преимущественно без осадков. Днём температура поднимется до плюс 23–28 градусов, местами — до плюс 31. Во второй половине дня местами ожидают кратковременный дождь, грозу.Ветер западный, юго-западный 3–8 метров в секунду, при грозе порывистый. Атмосферное давление существенно меняться не будет.