В Законодательном собрании представили предфинальный вариант федерального законопроекта о сохранении и развитии исторического центра, необходимый для реновации территорий «Конюшенная» и «Северная Коломна». Из него следует, что противоаварийные работы в зданиях будут осуществлять за счёт средств фонда капремонта, около четверти поступлений в который со следующего года будут выплачивать горожане, сообщает «Фонтанка». Кроме того, дома в центре, вошедшие в городскую программу, будут ремонтировать в первую очередь, то есть сдвигать вверх в списке в ущерб зданиям из других районов. К примеру, в следующем году фонд планирует отремонтировать в целом 1 368 домов. А на территориях «Конюшенная» и «Северная Коломна» насчитывается 166 жилых зданий. Если их захотят отремонтировать в следующем году, будет отложен ремонт каждого восьмого петербургского дома из «большого» списка.Впрочем, в фонде капремонта изданию пояснили, что даже в случае принятия закона начало ремонта домов в центре будет отложено на 1,5 года. Такой срок занимает обследование, проектирование и проведение всех соответствующих торгов. Законопроект об историческом центре внесут в Госдуму до конца года. 