В Петербурге запускают серию секретных концертов в необычных местах Sofar Sounds.Первый концерт пройдёт 13 сентября. Имена артистов и место проведения за три дня до мероприятия вышлют всем, кто зарегистрируется по ссылке. Стоимость билета сам зритель сможет определить после концерта.Серия Sofar Sounds зародилась в Нью-Йорке. Сейчас секретные концерты проходят почти в 170 городах мира. Каждый месяц концерты организовывают то на скалодроме, то в осушенном бассейне, то в гостиной обычной квартиры. На Sofar Sounds играли Hoizier, Bastille и другие артисты. 