


Начало отопительного сезона
В понедельник стало известно, что в Ленинградской области начинается периодическое протапливание социальных объектов и жилых домов. На следующий день петербургские теплоэнергетики также объявили, что переходят на режим периодического протапливания. 

   


Дата открытия «Outlet Village Пулково»
«Outlet Village Пулково» объявил точную дату запуска — 10 октября. Крупный аутлет-центр откроется на Пулковском шоссе неподалёку от аэропорта, в 20 километрах от центра Петербурга. 

   


Зеркальный куб на Дворцовой
На Дворцовой площади 29 сентября установили огромный зеркальный куб. В сооружении прошла закрытая презентация новой модели BMW. Днём 1 октября конструкция рухнула, пластик упал на людей. 

   


Участок с реверсивным движением
 
В 2016 году на Большеохтинском мосту собираются организовать реверсивное движение. 19 марта на мосту провели эксперимент с реверсивным движением. После того как эксперимент был признан удачным, ГУ «Дирекция по организации дорожного движения» начало готовиться к изменению схемы движения на постоянной основе.

   


Конфеты «Эрмитажный кот»
Государственный Эрмитаж запатентует бренд «Эрмитажный кот» и выпустит под ним кондитерские изделия. Заявка на регистрацию соответствующего товарного знака уже подана, в данный момент идёт его официальное оформление.

