На западном и восточном лучах парка 300-летия Санкт-Петербурга заработали два отремонтированных фонтана, сообщает пресс-служба Водоканала.Ремонт включал в себя полную смену насосного и светового оборудования, установку камер видеонаблюдения, а также систем долива и перелива воды фонтанов. Специалисты подключили анемометры — механизмы для защиты от ветрового сноса струй, восстановили системы дренажа и фильтрации. Кроме того, были воссозданы гранитные чаши фонтанов и декоративные конструкции.Фонтаны начали работать в постоянном режиме в июне — до этого в течение нескольких недель периодически проводилось тестовое включение.Единый комплекс с восточным и западным фонтанами образует фонтан «Маяк», капитальный ремонт которого запланирован на этот год — его предполагают завершить к следующему сезону.