Режиссёр Питер Джексон передал в дар музею-заповеднику «Царское Село» два комплекта полевого обмундирования времён Первой мировой войны. Это точные копии одежды, обуви и амуниции пехотинцев британского и шотландского полков, сообщает пресс-служба ГМЗ.Инициатором и посредником выступил друг музея, меценат из Новой Зеландии Пол Брюер, который работал с Питером Джексоном во время съёмок трилогии «Властелин колец». Брюер оплатил доставку груза в Россию.В двух комплектах — около 50 предметов, в том числе рубашки, мундиры, головные уборы, погоны, обмотки, подтяжки, гетры, противогаз, фляги, шанцевый инструмент. Всё это — точные копии аутентичных предметов, выполненные с подробным соблюдением технологий начала XX века. В создании комплектов принимали участие мастера из Великобритании, США, Индии. В музее говорят, что когда их специалисты изготовят специальные манекены для комплектов, «у посетителей будет ощущение, будто пехотинцы живые и только что вышли из траншеи».