Зону платной парковки в историческом центре Петербурга планируют увеличить примерно в пять раз. Об этом сообщили на коллегии комитета по развитию транспортной инфраструктуры, передают «Санкт-Петербургские ведомости». В настоящий момент платная зона «Невский — Фонтанка — Пестеля — Кирочная — Радищева — Лиговский» вмещает 2895 машино-мест. В дальнейшем платным станет участок «Невский — Садовая — Нева до площади Александра Невского», вмещающий 9018 машино-мест. Проект расширения согласован со всеми ведомствами, кроме регионального управления МВД. Вторая очередь платного городского паркинга может войти в строй в конце 2016 года. В дальнейших планах — третья часть расширения: вся Петроградская сторона и набережная Обводного канала. Это даст городу ещё 37 тысяч платных машино-мест .В 2016 году расходы на расширение зоны платной парковки оцениваются в 570,1 миллиона рублей. На сегодня платная зона дала городской казне 25 миллионов рублей.