В мае стартует новый сезон работы сетевого велопроката St.Petersbike: взять и сдать велосипеды можно будет на любой из более чем 30 станций, расположенных в центре и спальных районах. В прошлом году станций было 19. В новом сезоне не только увеличат их число, но и запустят сервис «Предложить станцию», через который горожане смогут оставлять заявки на открытие станций проката в удобном им месте. Полный список станций опубликуют в конце апреля.Первые 10 минут пользования велосипедом St.Petersbike бесплатны. Далее в течение первого часа минута поездки обойдётся в 2 рубля, после — из расчёта 50 рублей за час. До 27 апреля горожане могут приобрести абонементы со скидкой 30–70 %: для этого необходимо инвестировать в проект на сайте Boomstarter. Сумма взноса — от 50 рублей. Всего планируется собрать 600 тысяч рублей: эти средства пойдут на новые велосипеды и расширение сети станций. Ещё 30 точек сетевого велопроката в мае откроет Смольный при поддержке «Банка Москвы». Проект приурочен к Петербургскому экономическому форуму, поэтому их оборудуют около гостиниц, рядом с выставочным комплексом «Ленэкспо», а также у станций метро в Центральном и Адмиралтейском районах.Аналогичный проект второй год работает в Москве. В столице первые 30 минут пользования велопрокатом бесплатны.