Житель Петербурга пожаловался в Управление ФАС на рекламу средства от насморка, в котором звучит фраза «Мама, а папа не дышит». Он считает, что фраза оскорбительна для людей, недавно потерявших своих близких. Об этом сообщает «ТАСС» со ссылкой на представителя Антимонопольной службы Марину Нериновскую.Изначально жалоба поступила в Управление Роспотребнадзора по Санкт-Петербургу, которое передало её в Управление ФАС. Заявление рассмотрели на заседании Общественного совета по рекламе. По словам Нериновской, содержание видеоролика «неоднозначное», но с точки зрения закона к данному случаю «сложно подойти».Общественный совет решил передать заявление гражданина в Экспертный совет по рекламе ФАС России.