Роспотребнадзор по Ленинградской области запретил своим сотрудникам рассказывать СМИ об уничтожении санкционных продуктов, пишет Dp.ru.На официальном сайте Управления теперь не будут размещать информацию о количестве сожжённых и раздавленных овощей, фруктов, мяса и сыра. Сотрудники ведомства перестанут давать комментарии на тему уничтожения санкционных продуктов. Любые запросы СМИ будут перенаправлять в центральный аппарат Роспотребнадзора.Всего, по данным издания, на 20 августа в России уничтожили 600 тонн еды.