Петербургские интернет-пользователи нашли велосипед, который ещё 4 июля был украден со станции общественного велопроката. На сайте бесплатных объявлений Avito появилась информация о продаже этого велосипеда. В настоящий момент продавец доставлен в 76-й отдел полиции Центрального района. Как сообщили The Village в пресс-службе ГУ МВД, продавца проверяют на причастность к краже велосипеда, но подозреваемым он пока не является.   


Ольга Бударина
советник по связям с общественностью санкт-петербургского филиала ОАО «Банк Москвы»


«Вечером 4 июля техническая служба велопроката зафиксировала факт пропажи одного велосипеда со станции у метро „Лиговский проспект“. Но поскольку система не зафиксировала невозврат велосипеда, в полицию заявление о краже в тот момент не подали. 21 июля на сайте бесплатных объявлений появилась информация о продаже велосипеда — по виду и комплектации он был точно такой же, как пропавший. На следующий день представители ООО «Байкинг Солюшнс» (подрядная организация, обеспечивающая техническое сопровождение велопроката) обратились в полицию с заявлением по данному факту. И уже 23 июля полиция сверила уникальный идентификационный номер велосипеда и подтвердила факт принадлежности его к общественному велопрокату. Продавца вместе с велосипедом доставили в 76-е отделение полиции Центрального района для выяснения подробностей.

Надо отметить, что в остальном отношение к прокату со стороны горожан очень бережное. Интернет-пользователи активно включились в обсуждение факта пропажи велосипеда, и именно они обнаружили объявление о продаже. Всего за три недели работы системы в Петербурге пропал только один велосипед, который в итоге и нашли полиция и интернет-пользователи.   Для сравнения, в Москве в 2013 году за весь сезон работы велопроката украли вандальным способом (то есть с нанесением механических повреждений) 26 велосипедов, из них нашли 9. По неизвестным причинам со станций пропали 79 велосипедов, кроме того, 19 велосипедов просто не вернули клиенты. 