Одна из старейших розничных сетей Петербурга «КИР24» закрывается. Об этом со ссылкой на дистрибьюторов и поставщиков продуктов сети сообщает Dp.ru.По данным издания, поставщики активно вывозят товарные остатки и надеются на возврат денег. В магазинах сети полки полупустые и висят объявления о распродаже. Сотрудники компании неофициально сообщили, что закрытие намечено на 27 августа.Компания принадлежит предпринимателям Андрею Улькину и Кириллу Тульчинскому. Изданию не удалось с ними связаться.По данным Арбитражного суда по Петербургу и Ленобласти, к ООО «Содружество» (юрлицу магазинов) подано множество исков от производителей и поставщиков.