Музей «Эрарта» пристроит к основному зданию на 29-й линии Васильевского острова новое крыло, сообщает «Фонтанка». Пятиэтажный корпус разместится за основным зданием вплотную к нему и будет соединён с музеем переходом. Площадь постройки составит две тысячи квадратных метров.В новом крыле будут концертный зал на 400 мест, дополнительные выставочные площади, в том числе пространство для стрит- и автоарта. Один этаж отдадут под экспозицию современной модыК возведению нового крыла музей приступит в ближайшее время. Разрешение на строительство было выдано 30 апреля ЗАО «Медиана». Открыть крыло хотят к концу 2014 года.