В воскресенье, 17 августа, прекратила существование кофейня Coffee Station на улице Некрасова. Место проработало четыре года: здесь проходили дегустации кофе, литературные чтения и театральные постановки. В группе «ВКонтакте» администрация кофейни написала, что Coffee Station исчерпала свой ресурс и поэтому закрывается. The Village узнал у хозяйки кофейни Людмилы Ивановой, что это значит и стоит ли ожидать появления нового заведения от команды Coffee Station.   


Людмила Иванова
хозяйка кофейни Coffee Station


Нам, с одной стороны, повезло: все эти четыре года мы были очень счастливыми, мы сделали много для людей в городе, для развития кофейной культуры. Но у нас были сложности с точки зрения бизнеса: Coffee Station была убыточной — у нас не складывалась та история успеха, которая должна быть в предпринимательском деле, — поэтому с тяжёлым сердцем мы приняли решение закрыть кофейню.
Я безумно благодарна людям, которые приходили к нам все эти годы, и тем, кто пришёл в последнюю неделю работы кофейни и говорил добрые слова: они вдохновляют меня на то, чтобы делать что-то дальше. Внутри ничего не умерло и не закрылось, но на ближайшее время нет планов открывать новое место. А дальше будет видно. 

    