В графике разводки петербургских мостов легко запутаться, особенно с учётом того, что не всегда официальное расписание совпадает с реальностью. Так, по словам читателя The Village, недавно он наблюдал мост Александра Невского сведённым в то время, когда по графику его должны были развести. Значит ли это, что для некоторых мостов навигационный сезон уже завершён? Мы обратились за разъяснением в ГУП «Мостотрест».   


информационная служба ГУП «Мостотрест»


Официально навигация по Большой и Малой Неве продолжается до 1 декабря. Однако мосты мы разводим только по заявке «Волго-Балта». Соответственно, если заявки нет, то мост не разводят, поэтому ваши читатели вполне могли видеть мост Александра Невского неразведенным в непривычное время. Бывает, что не разводят из-за погодных условий: например, тумана, когда суда не проходят по Неве. Но это единичные случаи.
А вот навигация по Малой Невке закончилась 15 ноября, так что Сампсониевский, Гренадерский, Кантемировский мосты больше не разводят. Их могут развести только если это по какой-то причине понадобится городу, то есть в экстренном случае.

   Обложка: ShutterStock  