15 мая на южном и северном участках Западного скоростного диаметра вводится зональная тарификация, сообщает пресс-служба ООО «Магистраль Северной столицы».Для южного участка определены следующие тарифные зоны:
Тарифная зона 1 — от развязки с Кольцевой автомобильной дорогой (Юг) до развязки с ул. Благодатная (для автомобилей и мотоциклов стоимость поездки днём — 40 рублей, ночью — 20 рублей)
Тарифная зона 2 — от развязки с ул. Благодатная до развязки с набережной реки Екатерингофка (30 и 10 рублей соответственно)
Тарифные зоны для северного участка:
Тарифная зона 3 — от развязки с Приморским проспектом до КАД (для автомобилей и мотоциклов стоимость поездки днём — 40 рублей, ночью — 20 рублей)
Тарифная зона 3-а (является частью тарифной зоны 3) — от развязки с Приморским проспектом до развязки с Богатырским проспектом (по 10 рублей и днём, и ночью)
Тарифная зона 4 — от развязки с КАД (север) — до развязки с трассой «Скандинавия» (40 и 20 рублей соответственно)
 Таким образом, на легковом автомобиле проехать по южному участку можно будет за 70 рублей, по северному — за 80 рублей (с учётом того, что зона 3-а входит в третью зону).Сейчас проезд по южному участку ЗСД стоит 30 рублей. На северном участке плата не взимается.