Международное агентство Fitch Ratings понизило долгосрочные рейтинги Петербурга, сообщает РБК.Долгосрочные кредитные рейтинги города в иностранной и национальной валюте понижены до уровня «BBB-» с уровня «BBB». Причиной стало понижение 9 января долгосрочных рейтингов Российской Федерации. Агентство также установило по рейтингам прогноз «негативный».На решение агентства повлияло ожидание, что падение цен на нефть и шок от снижения курса рубля «в среднесрочной перспективе ещё больше подорвут уже снизившийся [экономический] рост». 