Петербургский интернет-ресурс о современном искусстве, архитектуре, дизайне, музыке, театре и кино Art1 прекращает своё существование в нынешнем виде. В настоящий момент большая часть команды уволилась. Art1 сохранит название, но будет переформатирован.     


Митя Харшак 
бывший главный редактор издания Art1


Учредитель выдвигал вполне обоснованные требования о развитии ресурса, расширении аудитории и, соответственно, выходе на какие-то новые темы. Art1 изначально был ориентирован на достаточно узкую профессиональную прослойку — ту аудиторию, которая по образу жизни и профессии связана с современным искусством, архитектурой, дизайном. А ресурс хотят делать более попсовым, и в этом нет ничего плохого.
Но я сказал, что могу работать так, как раньше, а по-другому не умею, и мне это не очень интересно. Поэтому я принял решение покинуть пост главного редактора. И это нормальная ситуация: если издание выходит на другой этап развития и учредитель видит его будущее в несколько иной концепции, чем я, очевидно, что изданию нужен новый знаменосец. Поэтому решение об отставке я принял достаточно спокойно.

Другой вопрос, что, конечно, мне хотелось, чтобы сохранилась команда. Но когда я в своё время приглашал своих коллег поработать в этом проекте, я это делал с определённым видением будущего ресурса. Поэтому после известия о переформатировании, увы, большей части команды пришлось уйти. В редакции было девять человек, сейчас осталось двое. Так, моя коллега Даша Счастливцева, которая была нашим пиар-директором, покинула редакцию месяц назад: сейчас она занимается пиаром на Биеннале музейного дизайна.Каждый из моих коллег — самостоятельная личность, у каждого есть собственные творческие и научные исследовательские проекты, поэтому мы все остаёмся в профессии, но так получилось, что не работаеем в Art1 вместе. Но я нисколько не сомневаюсь, что какие-то новые затеи мы с ними ещё придумаем, потому что команда сложилась очень профессиональная, такого коллектива в сфере культурной журналистики в Петербурге не было и нет. На переходный период в редакции остались Егор Галенко и Ольга Рябухина. Когда у издания появится новый главный редактор, который будет осуществлять и решение кадровых вопросов, и развитие Art1, мне неизвестно.     