В торговом комплексе «Рио» на улице Фучика, 2 начал функционировать симулятор лайнера Boeing-737NG компании Dream Aero. Это первый подобный симулятор в Петербурге и второй — в России, сообщается в официальном блоге аэропорта Пулково.Авиасимулятор установлен на динамической платформе, благодаря которой создаётся иллюзия реального полёта. Он аналогичен тренажёрам, которые используют для обучения профессиональных пилотов.Фото: pulkovoled.blogspot.ruФото: pulkovoled.blogspot.ruАвиатренажер будет доступен для посетителей в часы работы торгово-развлекательного центра, с 10:00 до 22:00. Полёты — только по предварительной записи. Цена — от 4 900 за 30 минут до 22 500 за три часа. Максимальное количество участников — три человека. В стоимость входит помощь пилота-инструктора.