В Большом Гостином дворе 1 декабря откроют шоу-рум для молодых дизайнеров Петербурга под названием «Fashion-коммуналка», сообщает «ИТАР-ТАСС» со ссылкой на первого заместителя председателя Комитета по развитию предпринимательства и потребительского рынка Александра Германа.Площадь шоу-рума — 230 квадратных метров. Гостиный двор бесплатно предоставит на три месяца торговую площадь для 25–30 петербургских модельеров. В конце ноября комитет планирует провести конкурсный отбор дизайнеров, которые смогут выставляться в шоу-руме. Среди критериев отбора — наличие диплома о профильном образовании и призовые места в творческих конкурсах. В жюри конкурса войдут петербургские модельеры и представители творческих вузов.Через три месяца в комитете подведут итоги по продажам и посещаемости шоу-рума, а затем примут решение о его развитии. В дальнейшем будет происходить ротация участников «Fashion-коммуналки». Также в комитете не исключают, что процесс будет организован как отраслевой технопарк, когда начинающие предприниматели сначала получают поддержку города, а затем уходят в свободное плавание.