В салонах пяти автобусов маршрута № 21 (Белорусская улица — метро «Ладожский вокзал») установили автоматы по продаже билетов. Пассажиры смогут воспользоваться ими в ближайший понедельник, сообщает пресс-служба ГУП «Пассажиравтотранс». В аппарате можно приобрести билет, расплатившись монетами достоинством 1, 2, 5, 10 рублей, а также купюрами номиналом 10, 50, 100 рублей. При необходимости терминал выдаст сдачу монетами. На билете, напоминающем по форме фискальный чек, указано наименование перевозчика, стоимость проезда, а также дата поездки.Фото: ГУП «Пассажиравтотранс»Фото: ГУП «Пассажиравтотранс»В начале тестирования в салоне будет находиться кондуктор, который поможет пассажирам освоить аппарат. В тестируемую систему интегрирован специальный счётчик для выявления разницы между количеством вошедших в салон и оплативших проезд пассажиров. Эту функцию в дальнейшем хотят использовать для контроля за оплатой проезда.Тестирование продолжится в течение трёх месяцев.  