

28 сентября БДТ имени Товстоногова на набережной Фонтанки, 65 откроется в обновлённом виде. За 3,5 года реставрации сменился художественный руководитель театра: ушёл Темур Чхеидзе — пришёл Андрей Могучий. В ноябре он представит на обновлённой сцене свой спектакль «Что делать» по Чернышевскому.
Внешне БТД не изменился — лишь выглядит более парадным. Обновление коснулось в основном начинки театра. Так, здание оснастили современным оборудованием: динамичным светом, видеопроекторами, звуковыми пультами и прочим. Одним из новаторских технических решений стала сцена-трансформер.



БДТ имени Товстоногова
Набережная Фонтанки, 65



 


В ходе реставрации в БДТ обнаружили камин конца XIX века — он находится в экспозиционном зале театрального музея. По словам реставраторов, это редкий и ценный экземпляр. В том же зале, под слоями линолеума и ковролина, нашли и отреставрировали историческую плитку 1900-х годов. Сводчатый потолок одной из гримёрных комнат, как оказалось, состоит из глиняных сосудов, что, по словам специалистов, обеспечивало великолепную акустику — скорее всего, раньше это помещение использовали для занятий вокалом.


 



 


Также в БДТ отреставрировали, с сохранением исторического облика, кабинет Георгия Товстоногова, гримёрную Кирилла Лаврова и знаменитую «гримёрку № 9», которую в разное время занимали артисты Олег Басилашвили, Сергей Юрский и Анатолий Гаричев. На потолке гримёрной сохранились автографы более трёхсот известных людей: от Александра Солженицына и Марка Шагала до маршала Жукова.


 

фотографии: Дима Цыренщиков 