Фасад комплекса «Стокманн» со стороны Невского проспекта на прошлой неделе «одели» в леса. Как пояснили The Village в самом торговом центре, на прошлой неделе начались работы по реконструкции фасада здания. Они продлятся до октября этого года. На работе комплекса «Стокманн Невский центр» реконструкция фасада не отразится.Фото: The VillageТорговый комплекс «Стокманн Невский центр» открылся в конце 2010 года. Строительство комплекса обошлось финскому концерну Stockmann в 185 миллионов евро, из них 20 миллионов евро потратили на реконструкцию исторического фасада, который решили сохранить, чтобы не портить привычный вид Невского проспекта. Недавно «Стокманн» попал в «Список 77» — перечень «диссонирующих объектов», представленный в виде дополнения к закону «О границах зон охраны объектов культурного наследия». Петербургские архитекторы собираются опротестовать этот список.