Губернатор Петербурга Георгий Полтавченко утвердил проект по строительству платного автомобильного моста в створе улицы Яхтенной. В ближайшее время чиновники намерены провести все необходимые конкурсы, чтобы инвестор приступил к работам в конце 2015 года. Об этом сообщает «Фонтанка» со ссылкой на источники в Смольном.Ранее предполагалось, что мост из Приморского района на Крестовский остров, включённый в список транспортных объектов к чемпионату мира по футболу 2018 года, будет пешеходным. Летом на экономическом форуме Полтавченко подписал соглашение о строительстве моста с британско-российской компанией Spicer Oppenheim. Однако затем выяснилось, что у компании нет денег на этот проект, и в Смольном стали искать другого партнёра.Группа «ЛСР» в консорциуме с УК «Лидер» предложила сделать мост автомобильным и ввести плату за проезд. Смольный настаивает, что плата за проезд должна быть высокой, чтобы не превратить Крестовский остров в транзитную зону. Так, обсуждается диапазон тарифов в 300–500 рублей. Согласно проекту, общие затраты на строительство и эксплуатацию составят 5 миллиардов рублей. Концессионер будет эксплуатировать мост в течение десяти лет. 