Семнадцатилетний школьник Владислав Жуков из города Сосновый Бор в Ленобласти создал систему радиационного мониторинга. Она вошла в шорт-лист конкурса детских и юношеских работа «Цифровое поколение, вперёд!» компании Google, сообщает Metro.Школьник создал сайт Radiation-net.ru — это онлайн-карта, по которой можно отслеживать уровень радиации на любой территории. Мониторинг осуществляется посредством гаджета, который внешне являет собой брелок для ключей. Гаджет апробирован и запущен в серийное производство. Его можно купить через сайт за 2,5 тысячи рублей.Гаджет используется в паре со смартфоном с включённой системой геолокации. Если пара «гаджет-смартфон» находится, например, в автомобиле, то за время остановок на светофорах, в пробках и во дворах будут автоматически производиться измерения уровня радиации и передаваться на сайт. Таким образом можно будет обследовать значительные территории.  