C 10 до 12 утра корреспондент The Village отслеживает всё самое интересное, новое, неожиданное и любопытное, что происходит в Петербурге. Городские новости, утренние газеты, фото и сообщения из социальных сетей, анонсы интересных событий, цитаты и цифры, мнения и комментарии. Утренний канал The Village поможет узнать всё, чем живёт мегаполис сегодня.

12:25


На всякий случай напоминаем, что с 8 по 11 мая в Петербурге будут курсировать ночные автобусы. Кроме того, в метро сегодня ночь будет ходить челнок между станциями «Адмиралтейская» и «Спортивная». В ночь с 9 на 10 мая круглосуточно будут работать все станции. А наша трансляция на этом завершена, всем хорошего дня!



12:10


Отцы белорусской фрик-сцены и отечественного квазитрэш-модерна, группа «Кассиопея», сегодня выступят в баре UNION (Литейный проспект, 55). Подходить просят к 23:00. Вход свободный.



11:55


17 мая на территории бизнес-парка «Полюстрово» открывается пространство для семейного отдыха «Упсала-Парк». В преддверии этого организаторы кинули клич: «Если кто-то хочет у нас что-то делать, готовить, мастерить, придумывать иди просто помогать, то можно писать на почту sonya.sobol@gmail.com». 



11:45


«Газета.Ru» пишет, что шансы на проведение Олимпиады в Петербурге резко уменьшились. Скорее всего, летние Игры 2024 года пройдут в США. Причина, в основном, экономическая: американская NBC Universal приобрела права на трансляцию Игр до 2032 года за $7,65 млрд, обеспечив тем самым благосостояние Международного олимпийского комитета на два десятилетия вперед. 



11:30


Если кто-то собирается получать британскую визу – имейте в виду, что в консульстве сейчас большие задержки с выдачей. Это не санкции против России: просто новый оператор услуг по оформлению виз испытывает технические сложности. В консульстве ситуацию называют «очень тяжёлой», но повлиять на неё не в силах.



11:15


В День Победы, 9 мая, в Петербурге начнут работать цветомузыкальные фонтанные комплексы на Московском проспекте и на площади Ленина. Оба фонтанных комплекса имеют два режима работы – статичный и цветомузыкальный. В статичном режиме они работают с утра до вечера, а в определенное время можно увидеть, как эти фонтаны «танцуют».
Фонтанный комплекс на Московском проспекте в режиме цветомузыкального шоу будут включать: в будни – в 12:00, 20:00 и 20:40, в выходные и праздничные дни – в 12:00, 16:00, 20:00 и 20:40.
Фонтанный комплекс на площади Ленина в режиме цветомузыкального шоу будут включать: в будни – в 12:00 и в 22:00 часа. В выходные и праздничные дни – в 12:00, 20:00, 21:00 и 22:00.
Продолжительность цветомузыкальных шоу – 20 минут. В репертуаре музыкальных фонтанов – классика, произведения Андрея Петрова, Поля Мориа, хиты 60-х, марши и вальсы.



11:00


Лайн-ап финского фестиваля Flow – на котором, среди прочих, будут выступать The National, которые так и не доедут в 2014 году до Петербурга – пополнился новыми именами. Это: Mø,Nene Cherry совместно с RocketNumberNine, Kakkmaddafakka, Siinai, DJ Kridlokk и Nyt Kolisee. Фестиваль пройдёт 8-10 августа в Хельсинки. На фото –  дерзкая датчанка Mø.



10:50


Россия планирует начать строительство колонии на Луне уже в 2030 году. Блогер Рустем Адагамов по этому поводу публикует в Twitter такое фото:



10:40


Стену Цоя, что на Старом Арбате в Москве, перенесут в интернет. 15 августа, в день смерти лидера группы «Кино», в петербургском клубе-музее «Котельная Камчатка» собираются презентовать мемориальный сайт. На сайте-стене оставлять надписи смогут все желающие. И все послания в виртуальном пространстве сохранятся – в отличие от реальной стены, которую периодически закрашивают вандалы и чиновники. Впрочем, стена на Старом Арбате тоже сохранится, несмотря на то, что ранее столичные власти хотели её снести.  



10:30


Издательство комиксов «Бумкнига» просит о помощи с изданием важного французского фото-/графического романа «Фотограф». Помочь можно, сделав предоплату в 700 рублей. Подробности по ссылке.



10:10


В Петербурге хотят провести референдум о возвращении памятника Александру III на площадь Восстания. Это тот самый памятник, который сейчас стоит во дворе Мраморного дворца, и о котором в своё время был сложен такой стих: «Стоит на площади комод, / На комоде — бегемот»... Ну, дальше все, наверное, помнят. Заявку на проведение референдума в Горизбирком Петербурга подал Фонд возрождения архитектурного облика русских городов. В Горизбиркоме обещают рассмотреть заявку после праздников.



10:00


Доброе утро, Петербург! Сегодня четверг, 8 мая – последний рабочий день этой недели. Впереди – три выходных! За окном +5 градусов, идёт небольшой дождь. На дорогах относительно свободно: пробки на 3 балла. А мы начинаем утреннюю трансляцию, оставайтесь с нами!

