Сделка по продаже городом санатория «Дюны» в Сестрорецке приостановлена. Соответствующее распоряжение губернатор Георгий Полтавченко дал Комитету по управлению городским имуществом (КУГИ), сообщают «Ведомости». Арендатор, который снимал здание с 2004 года, — ООО «Санаторий „Дюны“» (на 75 % владеет председатель совета директоров «Группы ЛСР» Андрей Молчанов) – выкупил объект за 750 миллионов рублей. Почему Полтавченко приостановил регистрацию сделки — неизвестно.На прошлой неделе один из представителей КУГИ говорил, что город не хочет расставаться с «Дюнами», объект обеспечивает социальные нужды населения, но по закону отказаться от сделки нельзя.По оценке эксперта «Ведомостей», цена 750 миллионов рублей за санаторий — ниже рыночной.  