В Смольном положительно отнеслись к идее организовать в центре Петербурга пешеходные зоны и даже готовы запустить пилотный проект. Однако сначала чиновники хотят узнать мнение местных жителей, сообщает пресс-служба Комитета по экономической политике и стратегическому планированию. Когда именно и в каком формате будет проходить опрос, пока неизвестно.Концепцию создания пешеходных зон накануне презентовал в Смольном руководитель движения «Красивый Петербург» Красимир Врански. Среди предложенных зон: Большая Морская улица, участок Невского проспекта от Адмиралтейства до набережной реки Мойки и Мытнинская набережная. Полное выступление доступно по ссылке. Доработанные концепции представят в Комитет, а затем в другие профильные ведомства, где решат, возможно ли организовать пешеходные зоны в том или ином месте. Уже сегодня очевидно, что для запуска пилотного проекта временных пешеходных зон используют территорию, перекрытие которой будет наименее болезненным для автомобилистов.