


Закрытие Carl's Junior
Компания «Яркая звезда» 12 января закрыла все рестораны в Петербурге и Новосибирске. По словам представителя, рестораны закрыли «в связи со сложившейся экономической ситуацией». Спустя несколько дней прокуратура Санкт-Петербурга начала проверку информации о «жёстком» увольнении сотрудников сети Carl's Jr.

   


Закрытие клуба Radiobaby
Клуб Radiobaby на Казанской, 7 закрывается. Последние вечеринки пройдут 23 и 24 января. После закрытия хозяева займутся новыми проектами. По их словам, они закрывают клуб «осознанно и с хорошим настроением, без проблем или давления извне». 

   


Snow Shovel Сhallenge
Депутат Госдумы Олег Нилов запустил акцию под названием Snow Shovel Сhallenge — аналог Ice Bucket Challenge. Акция станет ответом на недавнее предложение вице-губернатора Игоря Албина самостоятельно убирать свои дворы от снега. Олег Нилов предложил Албину и другим чиновникам принять личное участие в уборке снега или заплатить четыре тысячи рублей в благотворительный фонд Елизаветы Глинки. 

   


Антикризисная кофейня
На набережной канала Грибоедова, 81 открылась кофейня COFiCO (Coffee Fix Company), где всё продаётся по одной цене — 50 рублей. Это первая точка будущей сети: согласно планам владельцев, к концу 2015 года она будет насчитывать 50 точек в Петербурге и Москве.
 

   


Скидки в «Сапсанах»
«РЖД» вводит систему скидок для пассажиров высокоскоростных поездов «Сапсан», курсирующих по маршруту Москва — Санкт-Петербург — Москва, отправляющихся с 15 января по 15 апреля 2015 года. Сэкономить можно будет до 60 % от действующего тарифа.

