В павильоне № 5 выставочного комплекса «Ленэкспо» 11 марта откроют военно-историческую трёхмерную панораму «Битва за Берлин. Подвиг знаменосцев». Панорама посвящена событиям 1945 года в Берлине у стен Рейхстага и позволяет узнать о малоизвестных фактах подвигов первых знаменосцев Советской армии. Пространство выставочного зала разделят на несколько зон — по этапам битвы за Берлин. Часть фасада Рейхстага выполнена в натуральную величину с архитектурными элементами: это разрушенный барельеф с пулевыми попаданиями и расписанные советскими солдатами колонны. Зрители (в том числе маломобильные) смогут двигаться по траншеям среди скульптур советских и немецких солдат. Экспонаты можно будет трогать руками. Кроме того, в панораму включены кадры кинохроники, рассказы участников штурма, а также недавно опубликованные наградные листы из архива Министерства обороны РФ.    Начало. Трехмерная панорама "Битва за Берлин. Подвиг знаменосцев". 500 квадратных метров застройки, 3 интерьера, 15 скульптур с портретным сходством солдат, техника ВОВ и 36 дней. #битвазаберлин #lenexpo #ленэкспо #начало A photo posted by Битва за Берлин (@bitvazaberlin) on Jan 24, 2015 at 4:38am PST
Стоимость взрослого билета — 150 рублей, льготного — 50 рублей, людей с инвалидностью, блокадников и ветеранов ВОВ, а также детей до шести лет пустят бесплатно.Проект реализуют на средства президентского гранта. Проект является продолжением первой в России трёхмерной панорамы «Прорыв» в городе Кировске.    