Участники «Городских проектов Варламова и Каца» исследовали участок Большой Морской улицы от Невского до Дворцовой, который с 1 августа стал пешеходным. Пешеходность эта, правда, номинальная: у дирекции по организации дорожного движения нет прав на установку знака «пешеходная зона» — так что сейчас там висят знаки «жилая зона» и «въезд запрещён».Как показало исследование, автомобилисты и пешеходы не могут привыкнуть к новому статусу Большой Морской. Волонтёры проводили подсчёты во вторник, 11 августа, с 17:00 до 21:00 — в вечерний час пик: по тротуарам привычно брело большинство — 7 208 человек. Центральной частью дороги воспользовались 5 240 прохожих. За четыре часа наблюдения на пешеходную Большую Морскую заехали 54 машины — впрочем, видя пешеходов, почти все автомобилисты разворачивались.В случае с Большой Морской «Городские проекты» предлагают использовать так называемый тактический урбанизм — быстрые решения для городской среды. И приводят в пример Таймс-сквер в Нью-Йорке, где в своё время такая тактика — столы и стулья, выставленные прямо на улицу, бесплатный Wi-Fi — помогла оживить место. Свои предложения «Городские проекты» собираются отправить в Смольный. Полную версию исследования можно изучить по ссылке. Социолог «Городских проектов» Светлана Москалёва рассказала The Village, как оценивают пешеходный статус Большой Морской работники местных заведений и зачем нужно устанавливать на улице приподнятую дорожку с подсветкой.    


Светлана Москалёва
социолог «Городских проектов в Петербурге»


Мы начали исследовать улицу 1 августа, в тот день, когда её перекрыли. Тогда на улице творилось что-то непонятное: как и прежде, стояли машины, люди обходили эти припаркованные авто и не выбирались на центральную часть улицы, которую так долго отвоёвывали у городских властей. У арки Главного штаба в тот день проходил открытый концерт скрипачей, вокруг сцены, сооружённой в грузовой машине (то есть не на улице), собралась толпа туристов и горожан, но места было мало: зрители стояли посреди дороги, окружённые ларьками с сувенирами. Всё это не слишком нас обрадовало.

Через несколько дней мы собрали волонтёров, которые должны были посчитать людей, идущих по тротуарам и по центральной части дороги. Кроме того, нужно было фиксировать, сколько машин припарковано и сколько заезжает. Считали по методике Яна Гейла (датский архитектор и специалист по городскому развитию. — Прим. ред.), её активно используют наши коллеги из Москвы и других городов Ничего нового не придумали: собрали волонтёров во вторник, с 17:00 до 21:00 несколько человек, чередуясь, считали пешеходов.Одновременно мы наблюдали за прохожими. Делали это в разные дни, не только когда считали пешеходов. Основной контингент улицы — конечно, туристы: и в выходные, и в будние дни. Что неудивительно, ведь рядом находятся Зимний дворец и Дворцовая площадь.Мы пообщались с женщиной, которая бывает на Большой Морской каждый день, так как работает в «Музее восковых фигур», зазывает туда пешеходов. Она довольна тем, что улицу сделали пешеходной. По её словам, после этого посетителей в их музее прибавилось — раньше иностранцы могли просто не заметить его из-за парковки. Что касается аудитории улицы, прохожих, то она тоже отметила, что это в основном иностранцы, а вот ближе к вечеру уже можно встретить местных, гуляющих по городу, идущих с работы. Из проблем улицы она указала, что машины заезжают на пешеходную часть и никто не регулирует это, не штрафует, хотя раньше, когда была парковка, там часто бывала полиция — сейчас же её нет вообще. Нам тоже не ясен этот вопрос. Ведь для того чтобы перекрыть улицу, явно недостаточно повесить знак «кирпич». Мы предлагаем по краям улицы установить тумбы. Для машин это будет своеобразный знак, символ, что заезжать сюда не стоит, так как это особая зона. 

 


Машины заезжают на пешеходную часть и никто не регулирует это, не штрафует, хотя раньше, когда была парковка, там часто бывала полиция — сейчас же её нет вообще 

В целом же наше проектное предложение будет состоять из двух этапов. На первом мы предлагаем установить переносные стулья, скамейки, столики и сделать бесплатную Wi-Fi-зону. Тогда мы сможем увидеть, насколько люди готовы собираться в этом месте, привлекательно ли оно для них. Плюс это решит проблему мест для отдыха, которых сейчас просто нет. А временный вариант со стульями был бы актуален: это не требует больших инвестиций и затрат. И это красивый жест — проявление заботы о пешеходах. Почему на Таймс-сквер в Нью-Йорке такую заботу проявляют, а у нас нет — другой вопрос. Мы всё же надеемся, что такой опыт можно осуществить в любом городе, лишь бы людям это нравилось.Второй этап проекта — более существенный. Изменения будут касаться самого пространства. Мы убираем тротуары, а в центре сооружаем извилистую приподнятую дорожку. Всё это для того, чтобы привлечь пешеходов в центр улицы. По этой дороге, естественно, можно будет ходить, это своеобразный местный аттракцион, с подсветкой и монолитными скамейками по обеим сторонам. Извилистая часть как бы призывает пешехода приостановиться, задержаться на улице. Этого мы и добиваемся: человеку должно быть приятно находится в городском пространстве. На скамейках могут сидеть художники, они теперь частые гости Большой Морской. В то же время наша извилистая дорожка приводит к небольшой сцене, на которой могут выступать музыканты.На той стороне улицы, где находятся банки, мы оставили место для велосипедистов. Почему? Потому что там нет возможности развития коммерческих зон, но есть потребность, например, в велопарковке. К тому же по улице нередко проезжают велосипедисты, так что мы выделяем им особое место. На другой стороне улицы уже сейчас открыто несколько кафе. Рядом с ними мы предлагаем установить несколько столиков с тентами, это может быть удобно как для кафе, так и для пешеходов, которые смогут там присесть или укрыться от дождя.Не берёмся отвечать, сколько будет стоить этот проект: всё же мы не архитектурное бюро, а общественная организация. Мы предлагаем своё видение, основываясь на наблюдениях и данных, которые собрали. Если оно нравится властям, то мы всегда открыты к сотрудничеству и общему диалогу. Кстати, наши видения по поводу этого пространства в какой-то мере совпадают с официальной концепцией.    Обложка: Ovchinnikova Irina / Shutterstock.com