В ГМЗ «Петергоф» 12 августа в 16:00 откроют новое музейное пространство — историко-культурный проект «Государевы потехи». По словам организаторов, это будет музей утраченных иллюзий, посвящённый императорскому досугу. Интерактивная экспозиция состоит из девяти залов. Сквозь прозрачный пол в зале «Петергофский театр» виден театральный трюм с поворотными кулисными механизмами. Зал «Строить забавные дворцы» позволяет пройтись по деревянному причалу вдоль борта небольшого судна Мon Coeur и увидеть Петра I за работой благодаря технологии цифровой голограммы.В зале «Приятная прогулка на Бабигон» зритель погружается в идиллию сельской жизни времён Николая I. Посетителям также предлагают совершить прогулку на императорских велосипедах и посмотреть на уменьшенные копии фонтанов.В экспозиции использованы личные вещи Петра Великого, измерительные и навигационные приборы, подлинные театральные костюмы конца XVIII века, коллекция императорских велосипедов.К проекту создания нового музея привлекли сотрудников музея, а также художников, в числе которых лауреаты театральной премии «Золотая маска» Глеб Фильштинский и Борис Каминский.