Комитет по развитию транспортной инфраструктуры объявил конкурс на подготовку предварительных проектов четырёх многоуровневых подземных парковок. Паркинги могут появиться под Владимирской и Конюшенной площадями, возле торгово-развлекательного комплекса «Варшавский экспресс» и рядом с Витебским вокзалом — под Винокурцевским проездом, сообщает «Фонтанка».Максимальная стоимость контракта —15 миллионов рублей, срок выполнения работ — ноябрь 2014 года. Основная задача, которую поставят перед победителем конкурса, — выяснить на месте, есть ли техническая возможность создать подземные многоуровневые паркинги и сколько они будут стоить.Система подземных парковок будет автоматизирована: водителю достаточно будет заехать в специальный лифт, который спустит машину на нужный уровень, а потом поднимет обратно.   