В Михайловском саду 13 июня пройдёт первый открытый фотовернисаж Five O’Clock со свободным обменом фотографиями.Особая зона фотовернисажа будет отведена под благотворительность. Размещённые в этой зоне фотографии можно будет приобрести за любую сумму. Принять участие в акции и вернисаже может любой желающий: для этого необходимо принести авторскую фотографию шириной не менее 30 сантиметров. Все собранные средства будут направлены на работу «Ночлежки». Также на вернисаже можно будет купить благотворительные сувениры организации.Акцию поддерживает сеть магазинов «Яркий фотомаркет», где до 13 июня можно напечатать снимки для Five O’Clock со скидкой 20 %: пароль — «фотовернисаж в Михайловском».Мероприятие пройдёт в рамках фестиваля «Императорские сады России» и Года Великобритании в Петербурге. Бесплатный проход в Михайловский сад для фотографов со своими произведениями будет организован с 16:30 со стороны Спаса на Крови, понадобится предъявить фотографии. Мероприятие продлится до 21:00.