В Смольном всерьёз рассматривают идею сделать участок Невского проспекта между Дворцовым и Аничковым мостами пешеходной зоной. Это может случиться в 2015 году. Участок Невского планируют закрывать для транспорта по выходным в течение летних месяцев. Окончательное решение пока не принято, но горожане активно высказывают в интернете свои за и против. Глава Комитета по экономической политике Анатолий Котов рассказал The Village, читают ли в Смольном эти комментарии и у кого больше шансов победить — у автомобилистов или у пешеходов.    


Анатолий Котов
Глава Комитетапо экономической политике


Идея превращения части Невского в пешеходную зону не нова. Как минимум в течение последнего полугода всё это обсуждается. Моё личное мнение: я всё это только приветствую. Приезжаешь летом на Невский — а там по тротуарам не пройти, очень много людей. Уверен, что большинство в итоге выскажется за пешеходный вариант. У нас общественных пространств в центре раз-два и обчёлся. Весь вопрос в том, что надо оценить риски. Мы понимаем, что любой первый этап создания общественных пространств, будь то Невский проспект или Конюшенная площадь, должен обсуждаться. Я понимаю, что автомобилисты говорят: «Так нам будет не объехать!» На самом деле всё можно объехать. Но если автомобилисты правы, надо придумать другой вариант. Конечно, нужно слушать всех — не только автомобилистов, но и гостей города. 

Впрочем, в этом году Невский точно не будут закрывать. Сейчас соберём данные, померяем транспортные потоки. Может быть, эта идея в итоге никому и не понравится. Поэтому обсуждайте, пожалуйста.Мы также формируем систему платных парковок в центре — этот проект, как и пешеходный Невский, может быть запущен в 2015–2016 году. Автомобили — хорошо, но про людей тоже надо помнить: что они есть, что им хочется гулять и лицезреть замечательные архитектурные панорамы.   Фотографии: Cedipt.spb.ru 