Енот, который в феврале упал с потолка офиса стройфирмы в Кировском районе Петербурга, оказался девочкой. Об этом сообщает «Балтинфо» со ссылкой на отдел хищных млекопитающих Ленинградского зоопарка.К настоящему моменту животное прошло карантин и уже выставлено на экспозицию, но на глаза посетителям пока не показывается, прячась за ветками в вольере. В зоопарке считают, что енот, испытавший сильнейший стресс, всё ещё находится в шоковом состоянии. При этом аппетит у животного хороший.Имя для девочки пока не придумали. Опекуны хотят назвать енота Фросей. 