В Петербурге сформировали перечень из 102 объектов, которые можно отдать под роспись граффити, сообщает «Карповка». В основном их предоставляет Водоканал и Ленсвет.Большая часть рисунков появится в Курортном районе: там Водоканал выделил под стрит-арт 19 своих объектов. В Пушкинском районе предприятие нашло лишь три подходящих здания. Ещё 16 объектов распишут в Фрунзенском районе. В Калининском, где для граффитчиков нашли десять стенок, под роспись отдали не только объекты Водоканала, но и гаражи. А в Приморском районе к ним добавили заборы — всего для стрит-арта здесь нашли 17 участков.В Выборгском районе семь граффити появятся на гаражах, заборах, объектах ресурсоснабжающих организаций и брандмауэре дома № 84 на Большом Сампсониевском проспекте. В Колпине украсят только забор детско-юношеской спортивной школы, а в Московском районе — ограниченную территорию ГУП «Ленсвет». В Невском и Кировском районах под роспись граффити нашли лишь по четыре объекта. В Красногвардейском районе, помимо прочего, распишут внутренние корпуса «Завода слоистых пластиков» на шоссе Революции, где располагается «Музей уличного искусства».В Кронштадтском и Петродворцовом районах граффитчикам выделили по два брандмауэра. В Адмиралтейском районе рисунки уличных художников стоит ожидать только на брандмауэре дома № 11 в Дегтярном переулке. В Василеостровском — лишь на пяти объектах, а в Петроградском — на четырёх брандмауэрах, объектах ресурсоснабжающих организаций и на заборах.В Центральном районе граффитчикам предложили оформить брандмауэры домов № 5 и 7–9 на Исполкомской улице и дома № 23 на улице Достоевского. При этом Комитет по градостроительству и архитектуре будет жёстко отбирать работы, которые уличные художники предложат в качестве возможных вариантов оформления домов. Также нужно будет согласовывать рисунки в зоне железнодорожных путей. На окраинах, по словам чиновников, можно рисовать всё что угодно, «в рамках приличия». 