В тираж вышел последний номер газеты «Вечерний Петербург». Сегодня ожидается массовое увольнение сотрудников по обоюдному согласию. Об этом пишет «Интерфакс» со ссылкой на главного редактора издания Константина Микова.Журналисты газеты, имеющей почти столетнюю историю, выступают за переговоры о передаче товарного знака городской администрации или заинтересованным лицам, но действующие учредители на переговоры не идут.Также стал последним сегодняшний номер газеты «Смена». Об этом «Интерфаксу» сообщил главный редактор издания Олег Засорин. Все 16 человек редакции с сегодняшнего дня увольняются по соглашению сторон.Обе газеты на своих страницах попрощались с читателями.Главный редактор «Невского времени» Михаил Иванов сообщил «Интерфаксу», что последний номер газеты выйдет 17 октября. Последним рабочим днём для коллектива, который насчитывает около 60 сотрудников, станет 16 октября.В общей сложности из газет «Балтийской медиа-группы» увольняются более ста человек. После смерти основателя БМГ Олега Руднова активы перешли под управление главы инфохолдинга News Media Арама Габрелянова, а СМИ сообщили о планах по закрытию трёх газет, входящих в новостной холдинг: «Смена», «Вечерний Петербург» и «Невское время».