За неуплату штрафов ГИБДД петербургских автолюбителей не будут выпускать за границу. Таким образом органы госвласти решили повысить собираемость штрафов, чтобы хоть как–то компенсировать сокращение налоговых доходов, считает DP.ru.Впервые ограничивать выезд за границу автомобилистов, задолжавших по штрафам ГИБДД свыше 10 тысяч рублей, Управление Федеральной службы судебных приставов (УФССП) по Петербургу начало с сентября. Сейчас на рассмотрении в районных судах Петербурга находится более ста соответствующих заявлений. А двум нарушителям выезд уже ограничили.Прежде судебные приставы ограничивали свободу передвижения в исключительных случаях — только петербуржцам, задолжавшим крупные суммы по налоговым платежам и забывавшим своевременно выплачивать алименты. 