 

 
Декабрь
 
 
 
 
 
The Tiger Lillies
когда: 13 декабря
Где: клуб «Космонавт»
Стоимость: 1 400–2 800 рублей






 


«Тигровые лилии» выступали в Петербурге миллион раз, и всегда это праздник непослушания с юродствующим Мартином Жаком в главной роли. Его невыносимый фальцет и грим мима-убийцы эпатируют нежных эстетов, но по-своему прекрасны. Никогда не переступая за грань дурновкусия, The Tiger Lillies выводят на авансцену табуированных героев: наркоманов, проституток и прочих. Старик Брехт одобрил бы. 






«АукцЫон»
Коллектив п/у Леонида Фёдорова живёт как будто вне времени и контекста, давным-давно уйдя во внутреннюю эмиграцию. И время от времени выпуская в этом странном другом мире альбомы — например, новый, недавно записанный на «Мосфильме», выйдет весной-летом 2016 года. Концерты «АукцЫона» — явление не настолько частое (сольного Фёдорова услышать вживую статистически проще), чтобы пренебрегать ими.
КОГДА: 11 декабря
Где: клуб «Зал ожидания»
Стоимость: 1 200–4 000 рублей






«Обе Две»
Катя Павлова, лидер екатеринбургской группы «Обе Две», пишет дерзкие, угловатые песни — совсем не хуже, чем, скажем, шведка Фрида Хювенен или лондонцы Allo Darlin'. На «Эрарта Сцене» «Обе Две» выступят с премьерой концертного шоу «Блажь» — будут играть как собственные композиции, так и кавер-версии песен Цоя, Вертинского и других уважаемых авторов. 
КОГДА: 12 декабря
Где: «Эрарта Сцена»
Стоимость: 800 рублей






«Animal ДжаZ»
Восемь лет назад песня про три полоски звучала из каждого утюга — таким образом Animal ДжаZ разменяли статус локальных звёзд на всероссийскую известность. Этой весной вышел очередной, восьмой по счёту, альбом группы — в рамках празднования 15-летия «Animal ДжаZ» Михалыч и Ко будут играть его, а также просто старое и лучшее. 
КОГДА: 18 декабря
Где: клуб «А2»
Стоимость: 1 200–3 000 рублей



 
Январь
 
 
 
 
 
Imagine Dragons
КОГДА: 26 января 
Где: Ледовый дворец
Стоимость: 2 500–5 000 рублей






 


Американские рокеры стадионного размаха, музыку которых можно услышать в «Голодных играх», «Дневниках вампира» и «Трансформерах». Imagine Dragons пишут песни эмоциональные и понятные — совсем как их соратники The Killers. К нам они едут с новой пластинкой Smoke + Mirrors.






Tequilajazzz
Tequilajazzz с 2010 года существуют в состоянии полураспада: о кончине коллектива было объявлено официально, но это не помешало участникам пару раз душевно воссоединиться — например, чтобы отметить 20-летие группы. Окончательный реюнин, похоже, произошёл весной этого года — «Текила» дала несколько концертов, в том числе в рамках празднования 50-летия Евгения Фёдорова. И вот в похмельный день 2 января музыканты выступят с праздничной программой «Ёлка-мандарины». О записи нового альбома речь пока не идёт, но у Tequilajazzz и старых отличных песен полно.
КОГДА: 2 января 
Где: клуб «Космонавт»
Стоимость: 1 200–4 000 рублей



 


«Нож для фрау Мюллер»
Программный директор «Эрарты» Денис Рубин назвал будущее выступление «Ножа» «реюнионом десятилетия» — и он прав. Костров и Гитаркин давно заморозили проект, сосредоточившись на сольном творчестве — и вот они возвращаются. Надо думать, «Самую лучшую девушку в СССР», среди прочего, сыграют. 
КОГДА: 23 января
Где: «Эрарта Сцена»
Стоимость: пока неизвестна



 
Февраль
 
 
 
 
 
Генри Роллинз 
КОГДА: 3 февраля
Где: клуб «Космонавт»
Стоимость: 1 200–3 000 рублей






 


Лидер Black Flag и Rollins Band выступит в жанре spoken word — будет говорить о важных вещах (отношения между людьми, политика и прочее). Важная ремарка: никакого перевода не предполагается — таково требование Роллинза. Так что перед покупкой билета стоит трезво оценить свой инглиш. Кстати, количество билетов ограничено, так как специально для выступления зал преобразуют в посадочную площадку.



 


UNKLE
Британский проект UNKLE — вопреки опасениям слушателей — едет с полноценным лайвом. Организаторы уверяют, что, помимо Джеймса Лавеля — бессменной константы UNKLE, — будут клавишник, гитарист, барабанщик и пара вокалистов. Изначально концерт должен был состояться в «ГлавClub», но клуб на днях объявил о закрытии, так что вскоре назовут новую площадку — стоит последить за группой концерта «ВКонтакте».
КОГДА: 5 февраля
ГДЕ: место уточняется
СТОИМОСТЬ: 1 800–5 000 рублей






The Fratellis 
Развесёлые шотландцы по нынешним меркам уже чуть ли не ветераны инди-рока: собрались десять лет назад, пять лет назад прекратили существование. А в 2012-м воссоединились — и недавно выпустили новый альбом Eyes Wide, Tongue Tied. 
КОГДА: 20 февраля
Где: клуб «Космонавт»
Стоимость: 1 300–3 000 рублей



 
 
 
 
 
The Vaccines
КОГДА: 12 февраля
ГДЕ: клуб «Космонавт»
СТОИМОСТЬ: 1 300–2 600 рублей






 


Образцовый британский инди-рок — незатейливый, но и незанудный: традиции Franz Ferdinand и Arctic Monkeys не посрамлены. В Петербурге The Vaccines выступят впервые — представят новую пластинку English Graffiti.






The Neighbourhood
Калифорнийский квинтет играет музыку сладкую, как карамель, но при этом, как ни странно, не приторную. «Чёрно-белые рокеры» — несмотря на то, что существуют всего несколько лет, — уже пару раз играли в России и, как видно, не могут остановиться. На этот раз приедут с новейшим альбомом Wiped Out!
КОГДА: 24 февраля 
Где: клуб «А2»
Стоимость: 1 500–3 000 рублей

   

 


Фотографии: 1 — The Tiger Lillies, 2 — «АукцЫон», 3 — «Обе Две», 4 — Animal ДжаZ, 5 — Imagine Dragons, 6 — Yana/Flickr.com, 7 — Henry Rollins, 8 — The Fratellis, 9 — The Vaccines, 10 — The Neighbourhood

