Судоходная компания «Астра Марин» открывает водный экскурсионный маршрут CityTour.Canal Cruise. Как стало известно The Village, запуск маршрута состоится 24 мая, накануне празднования Дня города.Купив билет, в течение дня можно будет кататься на теплоходе по рекам и каналам без ограничений. Маршрут включает четыре остановки рядом с достопримечательностями города. Стоимость билета озвучат в ближайшие дни. Пока экскурсии будут на русском и английским языках. В течение месяца после запуска проекта появятся экскурсии ещё на восьми языках (немецкий, французский, итальянский, испанский, финский, португало-бразильский, японский, китайский). Сейчас все они в стадии записи носителями языков.Напомним, в 2013 году компания «Астра Марин» уже анонсировала водный маршрут, однако запустить его удастся только сейчас.