


Газон на Дворцовой площади
На Дворцовой площади в Петербурге прошёл фестиваль «Цветы мира». На площади расстелили газоны, установили деревья и заложили цветник с эмблемой Всемирного конгресса Всемирной федерации ландшафтных архитекторов (IFLA), который прошёл в городе 10–12 июня.

   


Обыски в банках
Правоохранительные органы провели обыски в петербургских офисах «Альфа-банка» (Фурштатская, 40) и «Промсвязьбанка» (Миллионная, 38). По словам представителей банков, проверка была не связана с их деятельностью: полиция изъяла документы по счетам одного из клиентов. 

   


Эвакуация автомобилей с газонов
Петербургские компании, занимающиеся эвакуацией автомобилей, предлагают внести изменения в КоАП, которые разрешат принудительную эвакуацию за парковку на газонах. С такой инициативой они обратились к председателю Совета Федерации Валентине Матвиенко.

   


Новое «ночное время»
 
«Ночное время» в Петербурге теперь будет начинаться с 22:00, а не с 23:00, как было ранее. Заканчиваться «ночное время» будет, как и прежде, в 07:00. В этот промежуток горожанам нельзя шуметь, передвигать мебель, играть на музыкальных инструментах и проводить шумные уличные работы.

   


Сносы на Сенной
На Сенной площади начался демонтаж павильонов, в которых располагаются магазины и кафе. Город направил Центру заявку на очистку от незаконных сооружений четырёх участков общей площадью свыше 15 тысяч квадратных метров. 

