Губернатор Петербурга Георгий Полтавченко подписал закон о штрафах за нарушение правил платной парковки, сообщает «БалтИнфо». 

3 000
рублей составит штраф
за нарушение правил платной парковки
Платить за парковку в центре Петербурга придётся с 1 мая 2015 года. Штрафовать будут автомобилистов, которые займут парковочное место без оплаты, заплатят меньше необходимого, превысят срок оплаченного времени более чем на 10 минут или опоздают с оплатой более чем на 15 минут после того, как припаркуются. 