Художники распишут брандмауэры домов жилого комплекса «Greenландия» в посёлке Мурино. Стрит-арт будет обращён на водителей, которые едут по КАД, сообщает «Карповка».«Концепция изображений — „Жизнь за окнами дома“. В каждом из таких „окон“ разворачивается своя особая история с присущими только ей атрибутами индивидуальности — цветными занавесками, яркими комнатными цветами или даже деревянными солнечными ставнями», — пояснили идею в девелоперской компании Setl Group. Росписью стен займётся группа «Арт-фасад». Ранее именно они расписали жилой комплекс «Вена» в Кудрово: там появились репродукции картин «Поцелуй» и «Портрет Адели Блох-Бауэр I» австрийского художника Густава Климта.