Сеть «Макдоналдс» задолжала 39,5 миллиона рублей сотрудникам ресторана в деревне Кудрово (Всеволожский район Ленинградской области). Об этом сообщает региональное отделение Государственной инспекции труда.Инспекция провела проверку, которую инициировали работники (в том числе один несовершеннолетний) ресторана. Проверка установила, что «Макдоналдс» нарушил установленные в организации сроки выплаты зарплаты. При этом организация не начислила проценты за каждый день задержки. Ещё одно нарушение Трудового кодекса связано с тем, что расчёты с уволенными сотрудниками произвели позднее дня увольнения. В итоге инспекция вынесла постановление о привлечении ООО «Макдоналдс» к административной ответственности. 