Администрация губернатора Санкт-Петербурга разместила на сайте госзакупок заказ на четыре кресла общей стоимостью более 481 тысячи рублей (120 тысяч рублей каждое). Согласно сведениям о заказе, кресла нужны для «дооснащения комплекса зданий Смольного». В техзадании указано, что кресла должны быть из высокопрочных пород дерева с отделкой из натурального корня оливы. Покрывать кресла должна износостойкая натуральная кожа тёмно-зелёного цвета. По периметру спинки и сидения методом тиснения должен быть нанесён декоративный орнамент золотистого цвета. Каждое кресло должно выдерживать нагрузку не менее 120 килограммов.В этот же лот включены шесть стульев, каждое стоимостью по 65 тысяч рублей. К ним предъявлены такие же требования, как к креслам.Общая стоимость закупки, в которой также фигурируют модульная стенка, шкафы, подставки под мониторы и другие предметы мебели, — 2,9 миллиона рублей. Аукцион состоится 15 августа.  