«Почта России» планирует заняться массовыми адресными рассылками рекламы через почтовые ящики в жилых домах. Это следует из концепции развития почтовой связи, которую Минкомсвязь отправило в правительство на прошлой неделе, сообщает «Коммерсантъ».«Почта России» собирается привлечь крупных рекламодателей для распространения каталогов, образцов продукции, купонов и прочей рекламы. Предприятие запустит услугу по разработке, доставке и мониторингу рекламных отправлений, рассчитанных на определённую аудиторию. Сейчас рекламу в почтовый ящик может положить кто угодно, но доступ к ящикам должен быть только у операторов с почтовой лицензией, считает заместитель главы Министерства Михаил Евраев.Из концепции следует, что адресная рассылка эффективнее рекламы в интернете: отклик на такое сообщение — 4 %, на интернет-рекламу — не больше 0,1 %.В пресс-службе «Почты России» не стали давать комментарии, заявив лишь, что адресные рассылки — «ключевой момент, один из самых важных» для компании. 