Роспотребнадзор традиционно разрешает горожанам купаться всего в одном водоёме города — озере Безымянное в Красносельском районе. Однако и на заливе, и на пляже у Петропавловки, и в Озерках каждый год можно встретить бесстрашных купальщиков, которые своим примером подрывают веру в заключения специалистов. The Village решил узнать у врача-инфекциониста, действительно ли так опасны местные водоёмы.   


Павел Александров
главный инфекционист Василеостровского района


Самые распространённые заболевания, которые можно подцепить, купаясь в Неве, — кишечные: это различные кишечные палочки, сальмонеллёз. Причина в том, что в Неву поступают все сбросы города.
Теоретически возможно подхватить даже холеру. Случаев заболеваний в последнее время не зафиксировано, но в пробах воды, бывает, находят холерные вибрионы. Особенно невская вода опасна в жаркие летние дни. У нас очень много южных товарищей, приезжих из различных тропических стран, — там и холера, и брюшной тиф в норме. Если такой больной искупается в Неве — в тёплые месяцы не исключена возможность заражения.

Кроме того, в воде содержатся различные химические соединения: промышленные предприятия потихоньку сбрасывают свои отходы в Неву. В реке достаточно много различных токсинов. Купающийся рискует заглотить какое-либо химическое соединение, это вызовет отравление. Кроме того, купание в Неве может закончиться паразитарным заболеванием: в реке можно запросто подхватить лямблии, которые оказывают сильное токсическое воздействие на организм.В Финском заливе шансов подхватить что-либо даже больше, чем в Неве: там аккумулируются выбросы и опасность выше. Вообще купаться в черте города не рекомендуется, надо отъезжать подальше. В большинстве озёр купание также запрещено. Там можно подхватить зуд купальщика. Есть такие паразитические черви-гельминты, они живут в кишечнике уток. С испражнениями птиц, особенно в заболоченных водоёмах со стоячей водой, гельминты попадают в воду и превращаются в личинки, которые активно внедряются в кожу. Это особенно актуально в жаркие месяцы в разгар лета. Люди лезут в водоёмы, где купание запрещено, и спустя пару часов у них появляются высыпания на коже багрового цвета. Чаще всего на руках и ногах: тех частях тела, которые соприкасаются с водой. Обычно лечение не требуется, можно принять противоаллергические препараты. Но это может быть опасно для маленьких детей. У них может развиться выраженная аллергическая реакция, вплоть до шока. Родители должны знать, что в стоячих водоёмах, особенно где много уток, купаться нельзя.  




Сделать городские водоёмы пригодными для купания было бы крайне сложно, потребуются большие финансовые вложения

 Ко мне пациенты, заболевшие при купании в Неве или других водоёмах в черте города, обращаются нечасто: всё же люди более-менее социально адаптированы, окунаться рискуют немногие, а те, кто купаются, не заглатывают воду.Конечно, не мы одни такие: невозможность купаться в локальных водоёмах — проблема многих городов. В той же Москве регистрируется очень много случаев заболеваний. Там даже ведётся специальный учёт таких пострадавших. В Петербурге подобного учёта нет. Я даже пытался пробить это дело, но в Роспотребнадзоре сказали, что распоряжения не было. Думаю, это просто никому не нужно. Сделать городские водоёмы пригодными для купания крайне сложно, требуются большие финансовые вложения: нужно очистить реки, каналы, пруды от растительности, от ила, прогнать уток. Вряд ли этим кто-то будет заниматься. Городские службы должны расставлять плакаты «Купание запрещено». И сами люди должны быть сознательнее и заботиться о своём здоровье.     