В Петербурге в историческом центре открылись два хостела новой сети Meeting Point. Первый располагается на улице Пестеля, 13–15, второй — на набережной Фонтанки, 26. В пешеходной доступности от обоих из них находятся основные достопримечательности Петербурга — Летний сад, Инженерный замок, Спас на Крови, Эрмитаж, Русский музей.Одновременно оба хостела могут принять до 60 человек. В каждом из них есть бесплатный Wi-Fi, ТВ и ДВД, настольные игры. Ресепшен работает круглосуточно.Забронировать места в хостелах можно на сайте Booking.com. На странице Meeting Point «ВКонтакте» обращают внимание, что на майские праздники мест осталось мало. Цена за место в сезон начинается от 599 рублей. В настоящий момент цена за ночь в восьмиместном номере составляет 363 рубля.