Парламентарии одобрили в третьем чтении законопроект о запрете продажи в Петербурге слабоалкогольных энергетических напитков, подготовленный депутатами Евгением Медведевым и Виталием Милоновым, пишет «Фонтанка».Под запрет попадут такие напитки крепостью от 1,2 до 9 градусов. За нарушение продавцам может грозить штраф от трёх до пяти тысяч рублей. Индивидуальных предпринимателей могут оштрафовать на сумму от 30 до 50 тысяч рублей, а других юридических лиц — от 200 до 300 тысяч рублей.Закон поступит на подпись губернатору Полтавченко и затем вступит в силу. 