В День ВДВ, 2 августа, петербургский Водоканал отключит фонтанные комплексы на площади Ленина и на Московской площади, а также фонтаны в Александровском саду и в сквере у Зимнего дворца. Об этом сообщает пресс-служба учреждения.Как отмечают в Водоканале, фонтаны отключают, чтобы предотвратить акты вандализма. Данные комплексы пользуются большой популярностью у купающихся. Так, во время недавнего Дня ВМФ работу фонтана в Александровском саду приходилось периодически останавливать, когда поведение празднующих становилось слишком активным. В прошлом году представители администрации Петербурга обратились в ГУП «Водоканал» с предложением отключить фонтаны на время празднования Дня ВДВ 2 августа. Однако в организации решили, что отключать фонтаны не будут.