Администрация Адмиралтейского района Петербурга проводит опрос горожан на тему: «Как сделать парк „Екатерингоф“ комфортным и более интересным для отдыха?» Голосование проходит на главной странице сайта администрации, сообщает районная пресс-служба.Идеи и предложения по обустройству Екатерингофа можно присылать в официальный твиттер администрации или на электронную почту press@tuadm.gov.spb.ru. В 2015 году в парке культуры и отдыха «Екатерингоф» планируют провести капитальный ремонт с элементами реставрации. Парк «Екатерингоф» является объектом культурного наследия регионального значения и находится под охраной КГИОП.