Василеостровский районный суд 21 июля признал ЛГБТ-организацию «Выход» «организацией, выполняющей функцию иностранного агента», сообщают активисты в группе «ВКонтакте».Активисты планирует обжаловать решение суда. Но юристы организации считают, что «Выход» могут внести в реестр иностранных агентов до решения суда по обжалованию: именно это накануне произошло с пятью крупными правозащитными организациями, в том числе «Мемориалом» и «Агорой».Как рассказала The Village представитель «Выхода» Александра Семёнова, организация в любом случае продолжит функционировать и предоставлять услуги психологической помощи, а также юридические и информационные. Однако в статусе иностранного агента «Выход» работать не намерен: если организацию внесут в соответствующий реестр, ей, скорее всего, придётся сменить юридическое лицо. ЛГБТ-организация «Выход» начала работать в Петербурге в 2008 году. В настоящий момент офис находится на каникулах, которые продлятся до 4 августа.