Движение «Красивый Петербург» составило карту газонов, которые пришли в негодность из-за парковки на них. Всего на ней отмечено более 150 адресов, которые участникам движения с мая присылали горожане. Карта доступна по ссылке. В ближайшее время «Красивый Петербург» проведёт эксперимент-исследование. В ходе него проверят гипотезу о том, что водители ставят машины на газоны не от безысходности, а из-за нежелания пройти лишние пять минут пешком до парадной. Участники исследования вечером проедут на автомобиле с видеорегистратором по некоторым адресам из карты и поищут легальные свободные места для парковки. Сейчас для этой акции «Красивый Петербург» разыскивает эффектный раритетный отечественный автомобиль.Согласно статистике сайта «КрасивыйПетербург.рф», парковка на газоне — самая острая проблема городской среды: с момента запуска сайта по ней выслано более 2 500 обращений. Вторая и третья по популярности категории — автохлам и ямы на дороге — отстают от лидера на несколько сотен обращений. 