




Георгий Полтавченко и Ice Bucket Challenge
Врио губернатора Петербурга принял участие в Ice Bucket Challenge и вылил на себя ведро холодной воды, ответив на вызов, который ему бросил голкипер «Зенита» Вячеслав Малафеев. Кроме того, Полтавченко перечислил 100 долларов в фонд по борьбе с боковым амиотрофическим склерозом.

   


Альтернативный проект реконструкции Сенной площади
Движение «Красивый Петербург» разработало предложения по реконструкции Сенной площади — альтернативу официальному проекту. Отдельное внимание в концепции уделено организации общественных пространств и торговых зон на площади. Одно из решений — прекращение сквозного автомобильного движения через улицу Ефимова. По мнению авторов проекта, улицу следует сделать пешеходно-транспортной.

   


Снос террасы клуба Da:Da 
В клубе Da:Da на Гороховой, 47 демонтировали летнюю террасу. Участок, принадлежащий городу, клуб занял без подписания договора аренды с КУГИ. Летняя терраса объединяла две площадки клуба — она являлась и входом, и местом для курения. 

   




Смерч на севере Петербурга
Утром 27 августа над Финским заливом между Лисьим Носом и Ольгино можно было увидеть смерч. По крайней мере, так утверждают очевидцы, которым удалось сфотографировать погодное явление. В Гидрометцентре не подтвердили информацию о смерче.

   




Заплыв по Фонтанке с табличкой «Путин вечен»
28 августа по Фонтанке — в том месте, где она пересекается с Невским проспектом, — проплыл мужчина с табличкой «Путин вечен». Это была совместная акция левых активистов и анархистов. После того, как активист проплыл Аничков мост, надпись на табличке изменили на «Путин увечен». Итоговое видео акции в тот же день появилось в интернете. 

