В Красногвардейском районе запустили собственное мобильное приложение «Охта-онлайн». В настоящее время доступны бесплатные версии для устройств на платформе iOS и Android. «Охта-онлайн» — электронный справочник Красногвардейского района, созданный при поддержке местной администрации. В приложении можно найти полезные телефоны и адреса, районную афишу и местные новости. Пользователи могут присылать интересную информацию, фото- и видеоматериалы — всё это включат во вкладки приложения. Бизнесмены также могут размещать полезную информацию о товарах и услугах.Разработчики приложения просят пользователей сообщить, информацию какого рода следует включить в «Охта-онлайн». 