Комитет по развитию транспортной инфраструктуры Петербурга закупает 100  паркоматов для первой зоны платной парковки у станции метро «Чернышевская». Их установят до 1 декабря, сообщает «ТАСС».В настоящее время разрабатывается схема размещения паркоматов. По условиям техзадания, аппараты должны принимать кредитные и специальные парковочные карты. Первую платную парковочную зону планируют открыть в первом квартале 2015 года. Она займёт часть территории между Невским проспектом, набережной реки Фонтанки, Лиговским проспектом и Кирочной улицей. На 26 улицах оборудуют около четырёх тысяч парковочных мест.Между тем Дирекция транспортного строительства объявила другой конкурс — на разработку схемы, из которой станет ясно, возможно ли организовать в историческом центре ещё одну зону платной парковки. Как сообщает «Карповка», схема затрагивает следующие участки: Садовая улица — Вознесенский проспект, Садовая улица — Гороховая улица, Лермонтовский проспект — проспект Римского-Корсакова, площадь Ломоносова — мост Ломоносова — набережная реки Фонтанки, улица Белинского — набережная реки Фонтанки, а также на площади Труда. Победитель конкурса должен будет не только оценить потребность горожан в организации здесь платных парковок, но и просчитать возможность выделения отдельных полос для общественного транспорта, создания пешеходных улиц и велосипедных дорожек.