Петербургский парламент хочет разрешить должностным лицам делать автодозвон по объявлениям эротического характера. Соответствующий проект закона предложил Виталий Милонов, и 40 депутатов ЗакСа проголосовали за него, передаёт «Росбалт». По мнению Милонова, в Петербурге сложилась критическая ситуация с объявлениями о сексуальных услугах. Закон об административных правонарушениях уже предполагает штраф за размещение такой рекламы. Но количество принтов на асфальте и листовок на стенах не уменьшается.Чтобы запрет на объявления был эффективным, Милонов предложил узаконить систему автодозвона: автоответчик будет сообщать владельцу номера о нарушении закона и последствиях. Против инициативы коллеги выступили Александр Кобринский и Борис Вишневский. Они отметили, что закон не будет работать, потому что в Петербурге в принципе не налажена система сбора штрафов за административные правонарушения. Вишневский также предположил, что кто-нибудь напишет ради шутки номер депутатской приёмной Милонова на асфальте, и ему будут постоянно звонить, сообщая об этом. 