В лофте Contour на Аптекарском проспекте, 4 откроют экспериментальное выставочное пространство «Шахта». Галерея расположится в реальной шахте лифта в здании «Ленполиграфмаша», пишут руководители лофта в группе «ВКонтакте».Галерея протянется на четыре этажа и, возможно, будет заканчиваться на крыше лофта. Зритель сможет подниматься по этажам и через ограждение рассматривать экспозицию, пояснил изданию «Собака» пресс-секретарь Contour Михаил Рудин.Первую выставку в «Шахте» откроют в начале октября.