На набережной канала Грибоедова, 102 открылся проект Siberia — кафе и киноклуб под одной крышей. Прежде чем запустить полноценное кафе, его владельцы Валентин Зубков и Филипп Хан участвовали в нескольких «Ресторанных днях», но с другими проектами.В меню будет выпечка, буррито, пиво, сидр, медовуха, кофе и чай. Учредители кафе говорят, что первое время цены сделают сравнительно низкими: чашка чая будет стоить 50 рублей, кофе — 100 рублей, столько же — пол-литра отечественного пива («Василеостровское» и «Сибирская корона»), 200 рублей — 0,5 «Гиннесса».В заведении будут проводить ночные кинопоказы фильмов Стенли Кубрика, Вуди Аллена и других режиссёров. Хозяева в ближайшее время хотят устроить просмотр нового фильма Валерии Гай Германики «Да и да» и других артхаусных лент.Техническое открытие кафе прошло в рамках «Ресторанного дня» 17 августа — тогда на площадке готовили рестораторы из проекта «Вот это Еда!», но в дальнейшем они не будут иметь отношения к кафе. Всю эту неделю Siberia проработает по плавающему графику: туда можно зайти на чашку кофе или стакан пива. После официального открытия 23 августа кафе будет работать до 02:00 в будни и до 05:00—06:00 в пятницу и субботу. 