Георгий Полтавченко и Владимир Якунин сегодня открыли «ПТУ» РЖД — Северо-Западный центр корпоративного образования в Библиотечном переулке, рядом с Балтийским вокзалом, передаёт «Канонер».Строительство железнодорожного училища началось в 2012 году, причём узаконили работы только летом 2013-го. Изначальный проект семиэтажного здания разработал авторский коллектив ООО «К-7» под руководством архитектора Андрея Серова, но затем, по словам Серова, железнодорожники упростили проект.Фото: Дмитрий Ратников, «Канонер»Фото: Дмитрий Ратников, «Канонер»Судя по информации службы строительного надзора, новостройка не сдана до сих пор, что не помешало церемонии открытия. По словам Полтавченко, в новом образовательном центре, которому присвоено название «РЖД — Лидер», будут обучаться и железнодорожники, и воспитанники Малой Октябрьской железной дороги.