

Аллея Смольного, 09:15 утра, идёт дождь. Всемирный день без автомобиля стартовал — с пробок, на два балла больше, чем обычно. Стартовал и рабочий день у чиновников. Всем сотрудникам исполнительных органов власти загодя рекомендовали добираться до работы в общественном транспорте или на велосипеде. Фотограф The Village Дима Цыренщиков, продежурив больше часа у здания городского правительства, не заметил никого, кто бы последовал рекомендации: к Смольному подъезжали на автомобилях.
Судя по официальной информации, от авто сегодня отказался только транспортный блок правительства — в частности, все сотрудники комитета по транспорту и вице-губернатор Игорь Албин. Чиновники добирались на общественном транспорте. По данным движения «Велосипедизация», велотранспортом исполнительная власть не воспользовалась.





Фотографии
Дима Цыренщиков





 


12:00, Конногвардейский бульвар — одна из официальных площадок «Дня без автомобиля». Между экспонатами выставки общественного ретротранспорта прогуливаются несколько десятков человек, включая полицию и знаменитого кондуктора Виктора Петровича, с недавних пор работающего стюардом на экскурсионных автобусах City Sightseeing. К фотографу The Village подходит подвыпивший мужчина, у него в руках — флажок и шарик с символикой «Дня без автомобиля»: «Молодой человек, есть мелочь?» На сцене начинаются народные танцы, перед сценой — пара человек. Наибольшее оживление — перед автоматом, в котором можно купить «Подорожник» с символикой «Дня»: даже выстроилась очередь.


 



 


Напоследок фотограф The Village доезжает до второй площадки празднования «Дня без автомобиля» — пешеходного участка Большой Морской. Застаёт там вице-губернатора Албина и — неожиданно для себя — выставку машин. Это электромобили, но ощущение всё равно странное. 


 

