Сегодня в полночь завершается интернет-голосование за то, где именно можно построить зоопарк, сообщили The Village в пресс-службе Комитета по инвестициям.К настоящему моменту лидер голосования — участок в Юкках: за него отдано 39 % голосов (более 56 тыс. человек). На втором месте — участок в Курортном районе, ограниченный Приморским и Зеленогорским шоссе: за — 31 %, это почти 44 тыс. голосов. На последнем месте — участок в районе Ржевки, ограниченный КАД, Рябовским шоссе и улицей Коммуны: за — 30 %, около 43 тыс. голосов.При этом председатель Петербургского зоологического общества Наталья Гергилевич и директор Ленинградского зоопарка Ирина Скиба высказались против строительства зоопарка в Юкках: они считают, что этот участок обладает большим лесным массивом, который придётся вырубить практически полностью. Оптимальным участком для строительства зоопарка эксперты считают Ржевку.«Решение будет за губернатором, — отметили в пресс-службе Комитета по инвестициям. — Скорее всего, будет создан экспертный совет, который выскажет собственное мнение. Голосование горожан будет учтено. Мы также увидели большую активность зоологов, специалистов Ленинградского зоопарка. Их мнение даёт нам основание провести дополнительные консультации с экспертами». 