Ботанический сад имени Петра Великого откроют в обновлённом виде 17 июня, сообщает пресс-служба общественной организации «Воссоздание садов и скверов». Теперь здесь будет пионарий — уголок редких растений Северо-Запада. Кроме того, в саду восстановили историческую аллею и расширили навигацию. Практически вся территория сада теперь покрыта Wi-Fi.Центральным событием открытия станет высадка редких сортов сирени у пруда. На карте сада это место отметят как «Аллею небезразличных петербуржцев» — в честь тысяч человек, которые внесли вклад в возрождение сада. В день открытия обновлённого Ботанического сада с 12:00 до 17:00 будет работать библиотека под открытым небом, также пройдут мастер-классы по работе в интернете и финансовой грамотности, уроки арт-коллажа, состязания по запуску воздушных змеев и гонки на мини-квадроциклах. Для людей с ограниченными возможностями проведут мастер-класс по освоению навыков контактного жонглирования.