В аэропорту Пулково к 2025 году появится четвёртый терминал. Его планируют построить на месте бывшей парковки, которая располагалась перед терминалом «Пулково-1». Строительство будет идти с 2018 по 2025 год, сообщает «Фонтанка» со ссылкой на генерального директора ООО «Воздушные ворота Северной столицы» Сергея Эмдина.В новом терминале будет зона регистрации для пассажиров внутренних рейсов и зона предполётного досмотра. Здание соединят с недавно запущенным терминалом 1. Международные рейсы перенесут в новый терминал, а в нынешнем останутся только внутренние. Что будет со зданием «Пулково-2», которое закрыто с 28 марта, пока неизвестно.Дизайном проекта второй очереди реконструкции Пулково, в которую входит строительство четвёртого терминала, занималась компания Pascal+Watson. В состав второй очереди также входят строительство восточного и южного пирсов с телетрапами и местами стоянок для самолётов, новых перронов и ещё одного энергоцентра. 