Движение «Красивый Петербург» готовит альтернативную концепцию реконструкции Сенной площади. По задумке, она станет ответом на проект реконструкции, предложенный Комитетом по развитию транспортной инфраструктуры. Данная концепция вызвала много критики тем, что предусматривает минимум удобств для пешеходов, пользователей общественного транспорта и маломобильных групп.С сегодняшнего дня на сайте «Красивого Петербурга» стартовала кампания по финансированию подготовки альтернативной концепции. Сама концепция будет включать визуализацию и пояснительную записку, основанную на комментариях специалистов в областях урбанистики, архитектуры, городского транспорта, социологии. Минимальная сумма, с которой стартует разработка, — пять тысяч рублей, однако цель участников движения — собрать через неделю общими усилиями 10 тысяч рублей. Правительство Петербурга планирует потратить на реконструкцию Сенной площади 1,3 миллиарда рублей.