К реконструкции солодовни пивоваренного завода «Новая Бавария» на Петровском острове могут приступить в начале 2015 года, сообщает «Карповка» со ссылкой на владельцев здания, мальтийскую компанию «Леонтьевский мыс».В «Новой Баварии» собираются создать лофт с жилой функцией — один из первых в городе. Похожие амбиции у команды проекта Contour Family: они собираются запустить пространство с жилыми помещениями на Васильевском острове. Однако в данном случае обойдётся без реконструкции.Фото: CityWalls.ruНаблюдатели обращают внимание на сложность согласований и нетривиальные инженерные решения, которые требуются при приспособлении заводов под жильё. В случае с «Новой Баварией» все материалы по зданию на Петровском проспекте, 9, литера Н находятся на экспертизе в Комитете по охране памятников. Владельцы здания планируют получить заключение и заняться проектированием к осени. Помимо реконструкции здания-памятника, предполагается застройка офисами и жильём свободных территорий на том же участке.Ранее территория солодовни рассматривалась как одна из площадок под креативный квартал с городским финансированием.