Сайт для путешественников TripAdvisor назвал имена обладателей премии Travelers’ Choice («Выбор путешественников»). Лучшим музеем России и Европы путешественники признали Эрмитаж. Он также вошёл в тройку лучших музеев мира.В тройку лучших музеев мира также вошли Чикагский институт искусств (первое место) и Национальный антропологический музей в Мехико (второе). Вслед за Эрмитажем в рейтинге идут Центр Гетти в Лос-Анджелесе, Академия изящных искусств во Флоренции, Музей Орсе в Париже, Метрополитен-музей в Нью-Йорке, Новый музей Акрополя в Афинах, Музей Прадо в Мадриде и мемориал памяти жертв холокоста «Яд ва-Шем» в Иерусалиме. Для определения победителей TripAdvisor использовал алгоритм, учитывающий качество и количество отзывов о музеях в разных странах мира. Отзывы собирали в течение 12 месяцев. 