Со второго полугодия проезд в маршрутках может подорожать до 40–42 рубля. Тарифы уже подготовлены, после согласования с профильным вице-губернатором Игорем Албиным и частными перевозчиками они вступят в силу. Об этом сообщает «ТАСС» со ссылкой на главу Комитета по транспорту Александра Воробьёва. При этом вице-губернатор Албин заявил, что город пока не видит финансового обоснования для увеличения тарифа, пишет Dp.ru. По словам Албина, вопрос о тарифах рассмотрят на совещании с перевозчиками 2 июня. В настоящий момент в Петербурге действует предельный тариф на коммерческие пассажирские перевозки в размере 36 рублей. Тариф утвердили весной 2012 года.