Между Петербургом и Владимиром с 1 января откроют прямое регулярное авиасообщение. Рейсы будет осуществлять компания «Псковавиа». Стоимость билета в один конец составит 3,5 тысячи рублей, сообщает «ИТАР-ТАСС».Рейсов в неделю будет два, летом — возможно, три. Из Петербурга во Владимир будут летать самолёты «Ан-24» вместимостью 48 пассажиров, а также реактивные самолёты Еmbraer ERJ-145 на 50 мест. Время в пути составит 1 час 50 минут или 1 час 20 минут — в зависимости от типа самолёта. Базой для полётов станет владимирский аэродром Семязино. Администрация Владимирской области прорабатывает вопрос о дооснащении лётного поля световым оборудованием и организации зон досмотра, паспортного контроля и посадки пассажиров.  