В Петербурге откажутся от сжигания отходов и введут раздельный сбор. Это следует из писем Комитета по благоустройству, которые получили в ответ на свои запросы тысячи петербуржцев, сообщает пресс-служба Гринпис. На данный момент более 17 тысяч человек отправили губернатору обращения через сайт Stopmsz.ru. В своём ответе комитет сообщает, что предложения горожан найдут отражение в новой редакции программы по обращению с отходами. Так, в городе хотят создать инфраструктуру для раздельного сбора и открыть предприятия, производящие продукцию из вторсырья. По поводу мусоросжигания комитет придерживается той же позиции, что и авторы писем: утилизировать отходы таким образом нельзя. Обращения к губернатору через сайт Stopmsz.ru можно отправлять до 1 мая. 