


Фотографии
Дима Цыренщиков



В квартиру на Каменноостровском проспекте бывший психолог, ныне дизайнер Татьяна переехала два года назад: раньше они с дочерью жили в Выборгском районе, но решили поменять его на соседний — во всех отношениях более приятный — Петроградский. По метражу не выиграли и не потеряли: он ровно такой же — просторные 127 квадратных метров. Хозяйка характеризует жильё так: «Квартира для женщины и её изредка приезжающей взрослой дочери» (тоже дизайнера).
При выборе квартиры Татьяну подкупили хорошая охрана, большие окна и наличие балкона с видом на старый красивый дом. 



автор проекта
хозяйка квартиры Татьяна






хозяева
Татьяна



город
Санкт-Петербург







метраж
127 кв. метров



комнаты
4







этаж
5



потолки
3,5 метра



   

 


Квартира находится в новом доме, соответственно, ремонта в ней раньше не было. Задача, которую Татьяна поставила перед собой: сделать две полноценные спальни, одна из которых — с гардеробной, кабинет для работы, а также гостиную, она же кухня. 
Свои эстетические пристрастия хозяйка описывает так: «Квартира должна быть светлой, стиль — новая классика. Обязательно с большим количеством ниш и полочек для мелких предметов интерьера».


 

Фотографии: Дима Цыренщиков