В Петербурге в новом выставочном пространстве «Конюшенная, 2» 18 сентября открывается научно-познавательная выставка «Тело человека». Это единственный в своём роде образовательный проект в России, посвящённый человеческой анатомии.Выставка разместится в новом, специально оборудованном для неё пространстве площадью 800 квадратных метров во дворе на Конюшенной площади, 2. Будут представлены более 500 экспонатов. На выставке объекты, относящиеся к системам жизнедеятельности человека, наглядно продемонстрируют все особенности строения, развития и функционирования организма. При подготовке проекта организаторы уделили особое внимание демонстрации нормы и патологии жизненно важных органов, вызванных вредными привычками, проблемами с экологией, стрессом и неправильным питанием. Натуралистичность экспонатов достигнута благодаря авторской разработке кафедры нормальной анатомии Военно-медицинской академии имени Кирова — методу полимерного бальзамирования (технология изготовления и сохранения натуральных биологических объектов для образовательных и просветительских целей). Экспонаты нетоксичны, сохранены естественные размеры, формы и цвета.В рамках выставки пройдут дискуссии с участием учёных, врачей и специалистов в области здорового образа жизни. Ежедневно по экспозиции будут проводить обзорные экскурсии. Для посетителей с детьми будет работать детская комната. Действует возрастное ограничение 12+.Выставка будет работать до 1 декабря.  