Воронежскому художнику Сергею Баловину 30 лет. Часть года живёт в Китае, остальное время путешествует по миру, причём бесплатно. В конце 2012-го Сергей затеял проект «Натуральный обмен», исследующий грани человеческой свободы, и с тех пор деньги в его руках появляются лишь по большим праздникам. Сергей рисует портреты самых разных людей — от индийских бедняков до швейцарских министров, — а те взамен дарят что могут: один — бутылку воды, другой — айфон, третий — шенгенскую визу. С чего всё началосьВ 2010 году Сергей переехал из родного Воронежа в Шанхай. Это была авантюра: в Поднебесной художник никого близко не знал. Но в Воронежском пединституте, где он преподавал живопись, училась группа студентов из Китая. Рассудив, что работа хоть и любимая, но малооплачиваемая, а в Китае один из студентов пообещал организовать выставку акварелей, Сергей принял решение: надо ехать.В квартире, которую молодой человек снял в Шанхае, поначалу были лишь голые стены да русская соседка Алина, которая собралась переезжать в Израиль. Зато у Алины был мольберт, на который художник положил глаз. Тогда и пришла в голову мысль обменять мольберт на портрет. Девушка согласилась. А потом предложила Сергею в нагрузку к мольберту тарелки, сковородки, утюг, гладильную доску, велосипед, микроволновую печь и несколько коробок с книгами. Войдя во вкус, художник дал объявление на форуме русского Шанхая, что готов делать портреты в обмен на полезные предметы быта. Через несколько недель у Сергея появилось несколько десятков новых друзей и всё необходимое для жизни.     Сергей Баловин: Я исследую грани свободы. В современном обществе свободу принято ассоциировать с финансовой независимостью. А я решил пойти от обратного — быть финансово независимым без денег. И оказалось, что общество позволяет мне так жить. Иногда не позволяет система: например, мне не дали визу в Америку.   Натуральный обмен так или иначе существует до сих пор: например, волонтёрские программы — это такой же обмен. Я, кстати, волонтёрил в Индии: жил там четыре месяца, половину этого времени посвятил сотрудничеству с одним ресторанчиком, который открыл русский бизнесмен. Я там работал — меня кормили и давали жильё. Даже организовал при ресторане волонтёрскую резиденцию: кто-то мыл посуду, кто-то помогал с хозяйством, играл концерты за еду и жильё. Это доказало, что можно так жить.От страха перед новым можно избавить постепенно. Когда-то у меня был страх перед путешествиями, но вдохновляли другие люди. И мне сейчас пишут: «Спасибо, что вдохновили». Я, как и большинство, планирую свой день: сейчас у меня всё расписано по дням и по часам. Другое дело, у меня дни очень отличаются друг от друга, нет рутины.В магазинах я бываю очень редко, разве только когда встречаюсь с друзьями. Чувствую себя там неловко. Несмотря на неудобства в мелочах (кто-то за портрет принесёт две сумки еды, а кто-то — шоколад, который я не ем), у меня получается добиться более глобального. Смотрите: человек с деньгами идёт в магазин и выбирает то, что ему нравится — именно тот сорт кофе или йогурта, который ему нужен. Я же лишён выбора в частностях, но, например, могу выбрать, какое путешествие совершить: у меня сейчас много приглашений». ПутешествияПроект путешествия без кошелька появился в 2012 году: с тех пор художник проехал по Украине, Молдавии, Турции, Греции, Македонии, Австрии, Германии, Швейцарии, Нидерландам, Польше, Латвии... Не говоря уже о бесчисленных российских городах. На вопрос, где не был, Сергею ответить проще: в Америке. Из-за этого пока не складывается его проект полноценной кругосветки. «Мне не дали визу, так как сочли, что я неблагонадёжен, потому что три года официально не работаю и меня ничего не связывает с Россией». Зато шенгенскую и индийскую визы художник без проблем получил в обмен на портреты: нет, консульских работников ему рисовать не пришлось — просто «менялы» оплатили соответствующие услуги, в том числе сборы, в турагентствах. Почти невероятно, но за все эти годы Баловин ни разу не попал в экстремальную ситуацию, когда пришлось бы ночевать на улице и голодать.    С.Б.: У меня есть при себе запас еды на экстренный случай — провиант утяжеляет рюкзак, но куда деваться. Бывали случаи, когда человек, который приглашал меня, вдруг исчезал по непонятной причине и приходилось искать новый ночлег. Для поисков я пользуюсь блогом — и люди отзываются. В свой город меня может пригласить любой: для неопытных я создал шаблон и инструкцию, как лучше написать анонс, как меня представить.    Натуральный обменЧетыре-пять портретов в день, которые Сергей рисует в обмен на разные вещи, от ужина в кафе и поездки в такси до ноутбука и айфона, позволяют художнику прожить. Часто Баловина приглашают на акции в разных городах и странах: тогда Сергей нон-стоп рисует 40–50 портретов, обменивая их на предметы из списка, который анонсирует заранее. На каждый портрет уходит в среднем по семь-восемь минут. Рекорд, который поставил портретист, — 80 рисунков за день. Бумагу, тушь и кисти ему, естественно, тоже приносят. За время проекта сделано около пяти тысяч портретов. Из тех, что остаются у художника на руках, он планирует организовать выставку в Шанхае и, возможно, в России.Нельзя сказать, что Сергей совсем-совсем живёт без денег. Например, прямо сейчас деньги у него есть: «Внезапно упали, я даже не стремился их заработать». Сколько именно «упало», не признаётся. Ещё Сергей пишет книгу о жизни без кошелька, уже есть заинтересованное издательство — книгу, разумеется, будут продавать за деньги, и автору положены отчисления, от которых он не откажется. Всё это не противоречит духу проекта «Натуральный обмен».    С.Б.: На акции приносят огромное количество вещей: большая часть оседает в месте проведения. У меня нет физической возможности забрать с собой всё. Я оставляю эти вещи человеку, который пригласил меня в город, — он получает бонус в виде наполненного продуктами холодильника. Но полезные в дороге вещи — например, вакуумный пакет для хранения одежды, зубные щётки — я беру. Иногда прошу отправить вещи посылкой на адрес родителей в Воронеже или в Шанхай.   Неприятности случаются очень редко. Был, например, такой случай. Один человек из Белгорода очень хорошо меня принял, когда я только начинал путешествие. Я сделал круг по Европе, возвращался в Россию — и на обратном пути снова проезжал Белгород. Написал письмо этому человеку: если он хочет, мы можем повторить акцию. Он согласился: «Да, здорово, с меня ночлег, билет и акция». А затем — поскольку он занятой бизнесмен — передал задание подопечному. В итоге за один день до акции выяснилось, что этот подопечный вообще не в курсе, ему не дали никаких заданий — меня никто не встретит, нигде не поселят и акции не будет. Пришлось этот город пропустить и из Харькова ехать сразу в Воронеж. А билет покупать за деньги, 100 долларов, тоже подарочные, которые я ещё с Шанхая возил с собой все эти несколько месяцев».За квартиру в Шанхае платят друзья, которые подселились к художнику. Раньше — пока проект не стартовал — рассчитывался деньгами, которые выручал с продажи картин. Был и ещё один способ оплаты: «В какой-то момент, когда из-за проекта „Натуральный обмен“ у меня стало тусоваться много людей, квартира превратилась в русский культурный центр. Я начал делать еженедельные встречи: вечера поэзии, кинопоказы, встречи с интересными людьми. Приходившие платили за вход: я установил фиксированную плату 100 юаней (около 600 рублей) — впрочем, вносить её было не обязательно, если мероприятие не понравилось. Этого хватало, чтобы оплатить аренду». Богатые и бедныеВ путешествиях Сергей обычно останавливается у тех людей, которые приглашают его на акции или просто в гости. Это самые разные люди: «От студентов, которые селят меня на полу в общежитии, выдав матрас, до успешных предпринимателей, которые живут на роскошных виллах. В итоге я попадаю в совершенно разные условия: первый день это может быть общага, второй — коттедж с видом на море, третий — пятизвёздочный отель, а четвёртый — дешёвый хостел».    С.Б.: У меня нет разграничений, что с бедным я буду так общаться, а с богатыми по-другому. Пока рисую, я спрашиваю у человека о его жизни, откуда он, чем занимается — краткую биографию. В Индии я рисовал в трущобах, мне попадались и бедные, и бездомные, часто я просто дарил портреты, не спрашивая ничего взамен. Из богатых — рисовал министра финансов Швейцарии, бизнесмена и путешественника Сергея Долю, дизайнера Артемия Лебедева.    С министром получилось так. Я находился в арт-резиденции в Шанхае — это был проект компании Swatch Group, своего рода визитная карточка Швейцарии в Китае. Там был роскошный отель, где бесплатно жили художники по конкурсу. И туда приходили разные важные гости — мы знакомились. И вот зашёл министр финансов со свитой журналистов, мы пообщались, ему понравилась идея, он вызвался нарисоваться. Я его нарисовал, он мне подарил маникюрный набор. Но не удержался и спрятал в нём денежку — видимо, чтобы не показаться скупым. Набором я пользовался, но потом потерял его».Фотографии: Facebook.com/sergey.balovin 