В Петербурге сегодня сочетали законным браком двух невест — Ирину Шумилову и Алёну Фурсову. Церемония прошла вечером во Дворце бракосочетания № 4 на канале Грибоедова.Как рассказала The Village представитель пары, активист Марина Теодори, браком сочетались две девушки, одна из которых — Ирина — является трансгендерной женщиной — это биологический мужчина, который находится в стадии коррекции пола. Впрочем, паспорт девушки оформлен на мужское имя, поэтому подача заявления у пары прошла без проблем. Ирина постоянно выглядит согласно со своим женским гендером, на работу (девушка работает программистом) и помимо неё ходит в женском виде, проходит курс гормонотерапии. Её избранница Алёна — биологическая женщина.На случай возникновения непредвиденных ситуаций у невесты была при себе справка о том, что она имеет диагноз «трансгендерность» и находится на обследовании у врача. Однако церемония прошла гладко, у сотрудников загса не возникло вопросов к невестам. Среди гостей присутствовали только друзья и знакомые пары: как представители ЛГБТ, так и гетеросексуальные молодые люди и девушки. Банкет пройдёт в одном из клубов Петербурга.Фото: Дмитрий Цыренщиков