Один из выходов со станции метро «Технологический институт» не закроют на ремонт в 2015 году. Ранее руководство подземки планировало там подновить наклонный ход, пишет «Канонер».Речь идёт о старом вестибюле, открытом в 1955 году. Предполагалось, что 11-месячный ремонт должен был начаться после открытия станций «Лиговский проспект» и «Пушкинская». Однако, как сообщил изданию замначальника метрополитена Игорь Выборнов, этого не произойдёт.В 2015 году на ремонт закроют две станции — «Выборгскую» и «Василеостровскую».