Музей уличного искусства 17 августа открывает театрально-образовательную программу «Биомеханика: Тело как инструмент выживания». Каждая воскресная встреча будет состоять из лекции, спектакля и мастер-класса, следующих друг за другом. На мероприятиях можно будет узнать теорию современного пластического искусства, а также вживую увидеть работу хореографов и актёров.Программу курирует Светлана Курбатова, хореограф и режиссёр пластического театра, преподаватель СПбГАТИ. Помимо неё, лекции будут читать театровед Полина Степанова, чемпион России по хип-хопу Слава Корнеевец, классик интеллектуального джаза Вячеслав Гайворонский. Темы мастер-классов —contemporary dance, японский театр буто, брейк-данс, пластический театр, уличные танцы, история «бедного театра». Свои спектакли покажут театральная компания «По.В.С.Танцы», театр движения «Люди дождя», театр буто OddDance, Top9 Crew и Анна Закусова.Всего в рамках «Биомеханики» пройдёт четыре встречи, полная программа доступна по ссылке. Необходима предварительная регистрация, которая будет открываться за неделю до события.