Рынок «Никольские ряды» — памятник XVIII века рядом с каналом Грибоедова — начали реставрировать. Как сообщает «ИТАР-ТАСС», компания «Никольские ряды» сохранит в историческом здании 1789 года на Садовой улице, 62 торговую функцию, а также откроет здесь гостиницу, бизнес-центр и фитнес-клуб.Согласно проекту, разработанному в архитектурной мастерской Евгения Герасимова, «Никольские ряды» сохранят свой исторический облик. В здании разместят гостиницу под управлением InterContinental Hotels Group, цокольный этаж частично займёт фитнес-центр. Появятся двухуровневая подземная парковка, несколько помещений отдадут по бизнес-центр. Проект хотят завершить до 2017 года.В данный момент в Никольских рядах восстанавливают колонны в открытой наружной галерее. Весной компания завершила укрепление исторических фундаментов здания.  