В начале 2016 года здание Центра современного искусства имени С. Курёхина на Среднем проспекте В. О., 93 уйдёт на масштабную реконструкцию. Об этом сообщается в группе Центра «ВКонтакте».В Центре уточняют, что после реконструкции здание «предстанет перед аудиторией Северной столицы в совершенно новом обличии и с качественно новым наполнением».Фото: Центр имени КурехинаФото: Центр имени КурехинаФото: vk.com/kuryokhincenterРанее в интервью «Интерфаксу» председатель комитета по культуре Константин Сухенко говорил, что территория Центра будет существенно увеличена: с 3,8 тысячи квадратных метров до 5,5 тысячи. «В кинотеатре „Прибой“, где располагается Центр имени Курёхина, будет фактически достроен ещё один этаж с террасами, — отмечал Сухенко. — Город хочет видеть оборудованный по последнему слову техники центр искусства, культуры, трансформируемую площадку, где можно будет проводить мероприятия разного формата и разной направленности в русле именно современного искусства». По словам Сухенко, реконструкцию могут завершить в 2017 году, однако сроки будут зависеть от объёма финансирования. В самом Центре имени Курёхина не смогли оперативно уточнить информацию о сроках реконструкции и объёме финансирования. Ранее сообщалось, что Смольный собирается выделить на реконструкцию 832 миллиона рублей, что стало сюрпризом как для администрации учреждения, так и для комитета по культуре.Кроме того, в своём интервью Сухенко сообщал, что комитет хочет усилить кадрами Центр имени Курёхина, «потому что сегодня в учреждении всего пять ставок». Сам Центр в настоящий момент приглашает к сотрудничеству современных художников, организаторов фестивалей, концертов и других культурных мероприятий. Проектные заявки и предложения о сотрудничестве по различным направлениям современного искусства необходимо направлять на адрес pr@kuryokhin.net.UPD Как сообщили The Village в Центре имени Курёхина, здание уйдет на реконструкцию в феврале 2016 года. Работы продлятся три года. В этом году в Центре состоятся фестивали SKIF (в октябре), «Арт-стена» (в сентябре) и «Электро-механика» (в ноябре).