В Петербурге 21 мая пройдёт международная акция «На работу на велосипеде». Городские компании приглашают стать участниками и партнёрами акции.Перед акцией опубликуют карту партнёров: это будут кафе и магазины, в которых велосипедисты смогут подкрепиться напитками и получить подарки в различных конкурсах. Следить за акцией в соцсетях можно будет по хэштегам #наработунавелосипедеспб и #biketoworkspb.В зимней акции, которая прошла 13 февраля, Петербург занял третье место в мире по количеству участников. 