В Петербурге, Москве, Магаданской и Сахалинской областях и Ненецком автономном округе зарегистрирован наибольший уровень заболеваемости педикулёзом. Об этом сообщается в документе «Роспотребнадзора».  

12 463
случая педикулёза было выявленов Петербурге в 2014 году
На Петербург и Москву приходятся 71 % всех выявленных в России случаев педикулёза. Однако показатель по столице в десятки раз больше: вшей обнаружили у 172 650 москвичей. По сравнению с 2013 годом рост заболеваемости педикулёзом в Петербурге составил 3,9 %. 