Комитет по природным ресурсам Ленинградской области подписал приказ, который ограничивает посещение лесов, сообщает пресс-служба регионального правительства. Ограничение ввели 6 августа на 21 день.Причина такой меры в том, что из-за погодных условий в лесах 47-го региона установили IV и V классы пожарной опасности. Кроме того, по прогнозу синоптиков, улучшение пожароопасной обстановки в ближайшие пять дней не ожидается. В течение трёх недель гражданам запрещено в лесах и на прилегающих территориях разводить костры, сжигать мусор, проводить газосварочные работы. Также в регионе ограничили въезд транспорта в леса.На дорогах, ведущих в лесные массивы, организовали контрольно-пропускные пункты, сотрудники полиции и лесничеств усилили патрулирование лесов. 