В Петербурге 17–23 ноября пройдёт Международная неделя урбанистики Urban Week. На нескольких городских площадках параллельно пройдут конференции, семинары, мастер-классы, лекции — в том числе открытые для всех желающих.Откроет неделю урбанистики форум ProUrban, на котором представители власти, бизнеса и международного архитектурного сообщества будут говорить о том, как создаётся комфортная среда в мегаполисе, а также о стратегии развития Петербурга-2030. Также в программе — форум «Будущий Петербург», образовательный интенсив института урбанистики «Среда», лекции зарубежных экспертов, в том числе каталонского архитектора-урбаниста, сооснователя Hazarquitectura Мануэля Санчес-Вильянуэва и французского урбаниста, совладельца Technopolitan Studio Эдуарда Моро.Одним из гостей Urban Week станет начальник Департамента культуры Москвы Сергей Капков, который расскажет о хипстерском урбанизме. С полной программой недели урбанистики можно ознакомиться по ссылке, а также на страницах мероприятия «ВКонтакте» и в Facebook.  