На одной из линий петербургского метро могут появиться составы без машиниста. В регулярном режиме они, возможно, начнут курсировать в 2019 году. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на директора ГБУ «Центр транспортного планирования» Рубена Тертеряна.Составы, оборудованные технологией автоведения, городской метрополитен может получить в 2017 году. В этом случае в течение 2018 года они пройдут обкатку с тем, чтобы в 2019 году начать курсировать по обычному расписанию.Тертерян не уточнил, будет ли режим полностью автоматизированным или движение поезда будет контролировать диспетчер на удалённом пункте.