В Петербурге сегодня вынесли приговор по делу об убийстве белки в ЦПКиО имени Кирова. Самому инциденту скоро исполнится год. Мнения пользователей соцсетей разделились: кто-то считает, что подсудимого — студента Елисея Владимирова — наказали слишком мягко, кто-то — что не стоило тратить деньги налогоплательщиков на подобный процесс, ограничившись штрафом. The Village следил за процессом и собрал все материалы по теме.  Зоозащитница — о том, как накажут убийц белки в петербургском паркеБелка погибла 21 августа 2014 года. Возможно, дело ограничилось бы административным штрафом, но в СМИ поднялась шумиха — и началось расследование. В комментарии The Village руководитель петербургского отделения Центра защиты животных «Вита» Динара Агеева рассказала, каким, по её мнению, может быть наказание для Елисея Владимирова. ЦПКиО — о том, что нового в деле об убитой белкеСо дня убийства прошло больше месяца, новостей о ходе дела не было. Тогда мы позвонили в ЦПКиО имени Кирова, где нас отчитали за то, что общественность больше интересует убийство белки, нежели 200-летие Лермонтова. Которого, кстати, тоже застрелили. Студент, застреливший белку в ЦПКиО, обвинил зверька в нападенииВ апреле 2015 года начался суд над Елисеем Владимировым. Студент не признал вину, а друг Елисея рассказал, что белка была убита из соображений самообороны: животное напало на сына судьи и укусило его за палец ноги.  Как идёт суд по делу об убитой на Елагином острове белкеНа заседании в мае суд допросил охранников парка, которые в злополучный августовский день задержали жертву белки. Один из охранников рассказал, что это не первый случай печального контакта людей и зверей в ЦПКиО: несколько лет назад студенты Института культуры убили гуся. «Кормовая база для белки»К началу июня суду удалось разыскать главную свидетельницу обвинения — няню, которая 21 августа гуляла в парке с малолетними подопечными и, по её словам, ясно видела момент убийства. Версия о нападении белки на студента её удивила. Женщина сообщила, что белки в парке — ручные и добрые. Студент против белки: Как обвиняют и защищают Елисея Владимирова В конце концов, прокурор запросил для Елисея год исправительных работ как кару за жестокое обращение с животными (статья 245 Уголовного кодекса). Адвокат студента заявил, что на кону судьба «честного и эрудированного парня» и отметил, что поступок студента не является преступлением, ведь белка сама на него напала. Кстати, нередкое дело в Петербурге: 64 пострадавших от беличьих зубов только в 2014 году. Убившего белку студента амнистировали  Исход дела оказался для подсудимого относительно благополучным. Его признали виновным, приговорили к году исправительных работ — но тут же амнистировали в честь юбилея победы над фашизмом.Обложка: Shutterstock.com