В Петербурге установлены штрафы за уничтожение растений и животных, занесённых в Красную книгу Санкт-Петербурга. Соответствующие поправки появились в городском законе об административных правонарушениях и начали действовать на прошлой неделе.Теперь уничтожение объектов животного и растительного мира, занесённых в Красную книгу, или мест их обитания влечёт штрафы: на граждан — в размере пяти тысяч рублей; на должностных лиц — от 40 до 50 тысяч рублей; на юридических лиц — от 500 тысяч до одного миллиона рублей.До сих пор ни уничтожение самих редких видов, ни мест их обитания в Петербурге никак не наказывалось, отмечают в центре экспертиз ЭКОМ. Список видов Красной книги Петербурга формируется Комиссией по охране редких и находящихся на грани исчезновения видов животных, растений и других организмов при Комитете по природопользованию. Сейчас идёт работа по подготовке новой редакции Красной книги города с уточнённым списком видов.Всего в Петербурге обитает 65 краснокнижных видов птиц и 16 — млекопитающих. Среди них обыкновенный ёж, обыкновенная гадюка, утка-шилохвость, несколько разновидностей дятла. Больше всего в Красную книгу города занесено грибов: 81 вид.