Начинается повторная реставрация фасадов Адмиралтейства со стороны Адмиралтейской набережной, сообщает «Карповка».Прошлогодняя реставрация была проведена некачественно. Она завершилась в ноябре 2013 года, но не прошло и полугода, как с западного портика на землю упали крупные элементы штукатурки. Участок оперативно огородили, и сейчас фасад вновь закрыт лесами.Корреспондент «Карповки» обнаружил, что последствия недобротной реставрации есть и на других стенах: в нескольких местах упали более мелкие фрагменты штукатурки, кое-где отошёл слой краски.Реставрация всех внешних фасадов Адмиралтейства проводилась по заказу Министерства обороны. Процесс курировало региональное управление Спецстроя России. Фото: Дмитрий Ратников, «Карповка»