Ночные автобусы, дублирующие ветки петербургского метро, будут ходить в регулярном режиме с 30 апреля по 15 ноября по выходным и праздничным дням. Исключение составляют периоды круглосуточной работы метро. Об этом сообщает пресс-служба «Пассажиравтотранса». До этого автобусы будут курсировать в пасхальную ночь — с полуночи до 6 утра 12 апреля. Интервал движения составит 30 минут. Автобусы будут ходить по следующим маршрутам:
 № 8 «Уткина Заводь» — ст. м. «Площадь Александра Невского»;
 № 12 «Ул. Подвойского» — «Рощинская ул.»;
 № 56 «Ул. Малая Балканская» — ст. м. «Ломоносовская»;
 № 77 «Белорусская ул.» — ст. м. «Ладожская»;
 №80 «Ул. Жени Егоровой» — ж/д станция Пискаревка;
 № 93 «Лахтинский разлив» — «Суздальский пр.»;
 № 106 Пискаревка — «Финляндский вокзал»;
 № 114 «Счастливая ул.» – ст. м. «Елизаровская»;
 № 130 Ж/д станция Лигово — ст. м. «Московская»;
 № 142 «Ул. Счастливая» — «Ул. Доблести»;
 № 154 Ст. м. «Старая Деревня» — «Камышовая ул.».
