В Петербурге на Московском проспекте, 107, корпус 5 в минувшие выходные открылась кофейня и свободное арт-пространство «Бобры добры».Это первая кофейня, открытая командой DobroCoffeeMicroroasters во главе с Дмитрием Яркиным. В меню, помимо классических напитков на основе эспрессо, авторские напитки от владельца кофейни: «ФильтрДжус», «БоброКофе», морковный латте и раф с лаймом и шалфеем. Также здесь можно будет заказать кофе, приготовленный альтернативными методами заваривания, — харио, аэропресс и кемекс. Из закусок — бутерброды с ветчиной и сыром, с курицей и песто или с овощами и сливочным сыром. Ценовой диапазон — от 75 рублей за чай до 250 рублей за авторские напитки. 