На склонах большой свалки мусора на Волхонском шоссе предлагают организовать лыжные трассы. Такую идею высказал председатель общественного экологического совета при губернаторе Ленобласти Максим Боганьков, сообщает «Карповка».Работа полигона на Волхонском шоссе была прекращена решением суда в апреле 2013 года. С июня того же года ведётся консервация свалки: «свалочное тело» покрывают минеральным грунтом. Чтобы из недр не выходил газ, установлено специальное оборудование для дегазации.За прошедший год на полигоне ликвидировали более полусотни очагов пожаров, оборудовали четыре поста охраны для контроля въезда и выезда, построили подъезд со стороны Волхонского шоссе. На гигантскую свалку на Волхонском шоссе часто жаловались жители Пушкина: помойка неоднократно горела, распространяя неприятный запах на километры вокруг. Высказывали недовольство свалкой и в аэропорту Пулково: помимо пожаров, работе аэропорта мешало большое количество птиц, которые кормились на помойке.