За несколько лет в городе появилось множество барахолок выходного дня, сезонных гараж-сейлов и маркетов. Однако главным городским блошиным рынком всё равно остаётся Уделка. Торгуют там в основном матёрые антикварщики, ушлые пенсионеры и отзывчивые бабушки, распродающие вещи по десятке. The Village решил узнать у директора рынка, могут ли простые горожане продавать на Удельной свои вещи и как это сделать.   


Иванов Алексей Викторович
генеральный директор блошиного рынка «Удельная»


Блошиный рынок отличается от павильонов с одеждой, которые находятся по соседству. Хотя нас очень часто принимают за один большой рынок, все, кто тут торгует, знают, что это две разные структуры. Павильоны с секонд-хендом — это ТК «Удельный», у них одна администрация и правила, у нас — другая.
Любой желающий в субботу, воскресенье или по праздникам может прийти и продавать вещи на блошином рынке. Становитесь хоть сейчас и торгуйте, мы только рады. Торговля идёт тут с шести утра до половины восьмого вечера. Вы приходите, занимаете свободное место. По площадке ходит кассир, который собирает деньги с участников, — по 50 рублей. Они идут на вывоз мусора — наши уборщики работают по вечерам.

Договоров на аренду никто не заключает. Да и какие договора? Тут всё в свободной форме. Бывает, что человек торгует и уходит не заплатив, но это вина сборщика. Это значит, что он не успел дойти до продавца. Я с блошиным рынком связан 15 лет. Могу сказать, что летом народу, конечно же, больше. Приезжают бабушки отовсюду, даже из Кирова. Зимой торгуют те, у кого это постоянный заработок. С павильонами сложнее. Если вы хотите там торговать, то это должно быть на постоянной основе. Нужно обратиться в администрацию ТК «Удельный». Если у них будет свободное помещение, то они его вам предоставят, предварительно заключив договор и выставив счёт. Можно ещё взять помещение в аренду у владельцев павильонов. Они выкупили места продаж ещё при строительстве рынка. У них и охрана своя. По вечерам выпускают собак.    ИЛЛЮСТРАЦИЯ: Настя Яроваятекст: Александра Сивцова  