На станции метро «Пушкинская» на пути в сторону «Девяткино» на рельсы прыгнул мужчина средних лет, сообщает «Фонтанка». Движение поездов остановили.В настоящий момент поезда ходят только от «Девяткино» до «Площади Восстания». По громкой связи объявляют, что сбой вызван техническими причинами. UPD Мужчина жив: он самостоятельно выбрался из-под поезда и пошел в сторону станции «Технологический институт». Этот участок сейчас обесточен, сотрудники метрополитена ищут беглеца.  UPD 2 Читатели The Village сообщают, что движение поездов восстановили. А вот в пресс-службе метрополитена говорят, что это не так - движения пока нет. Сотрудники метро и полиция пытаются достать из тоннеля мужчину, а тот оказывает сопротивление. UPD 3 Тем временем читательница прислала в нашу группу «ВКонтакте» фото толпы пассажиров на «Площади Восстания».Фото: Лена КимUPD 4 Движение на красной ветки восстановили. Беглеца задержали. В настоящий момент его вернули на «Пушкинскую» и пригласили туда медиков.