С 10 до 12 утра корреспондент The Village отслеживает всё самое интересное, новое, неожиданное и любопытное, что происходит в Петербурге. Городские новости, утренние газеты, фото и сообщения из социальных сетей, анонсы интересных событий, цитаты и цифры, мнения и комментарии. Утренний канал The Village поможет узнать всё, чем живёт мегаполис сегодня.12:15 И последнее. Под Петербургом появится кладбище европейского уровня. Но только в 2016 году. Некрополь построят в посёлке Дибуны (Курортный район). На этой оптимистичной ноте мы заканчиваем трансляцию, всем хорошего дня!11:55 Сегодня в «А2» выступят Moderat, Sun Glitters и Антон Маскелиаде — это такая клубная репетиция «Стереолета». А вот отзыв на выступление Moderat на фестивале Park Live в Москве:11:45 В России установлен новый прожиточный минимум. Теперь показатель составляет 7 688 рублей на душу населения. Это на 4,9 % больше, чем в четвёртом квартале 2013 года. Тогда прожиточный минимум на душу населения составлял 7 326 рублей.11:35 В Приморском парке Победы 3 июля (это четверг) пройдёт «Сонный парад»: несколько десятков человек, облачённых в пижамы, халаты и ночные колпаки, прогуляются по главной аллее. Никакого потаённого смысла тут нет — просто репетиция «Королевского фестиваля красок» (намечен на 19 июля). В принципе, присоединиться может любой желающий: достаточно соблюсти дресс-код. Правда, время не очень удобное — 16:00.11:20 На всякий случай напоминаем, что с завтрашнего дня в Петербурге вырастут тарифы на коммунальные услуги. Так, плата за отопление вырастет на 57 рублей, за кубометр горячей воды придётся платить 84,5 рубля вместо 81,08, один «кубик» холодной воды обойдётся в 21,03 рубля (сейчас — 20,38 рубля). 11:00 Новость от движения «Красивый Петербург»: в Центральном районе начали демонтировать незаконные летние террасы ресторанов. На них много жалоб — в начале лета «Красивый Петербург» отправил в КУГИ 39 адресов таких террас (а на один объект на Лиговском проспекте горожане пожаловались аж 9 раз).10:45 В Петербурге создадут центр традиционной китайской медицины — первый в России (вообще-то таких центров немало, но качество лечения в них вызывает сомнения). Центр создают в сотрудничестве с Пекинским университетом, лечением травами и лекарствами на основе 1 200 природных компонентов здесь займутся китайские врачи. На первом этапе услуги будут платными, потом подключат ОМС и ДМС. Сроки пока не называют.10:35 Элтон Джон хочет встретиться с Владимиром Путиным, чтобы поговорить с ним о правах геев. Музыкант надеется встретиться с российским президентом в ноябре: «Я увижу Путина и поговорю с ним. Не знаю, что из этого получится, но попытаюсь».10:20 Ну и ещё про Васильевский: очевидцы «Фонтанки» передают, что с острова в этот час не уехать на «большую землю» — «из-за закрытия движения на площади Труда стоят вся Университетская набережная, набережная Лейтенанта Шмидта от Горного университета. При попытке объехать пробки автомобилисты натыкаются на ремонт Большого проспекта у дома 32, который занимает три полосы. Когда удаётся вырваться и из этой пробки, то машина намертво встаёт на 1-й линии».10:15 По Васильевскому острову сегодня проедет «Заблудившийся трамвай»: финалисты XI Международного поэтического конкурса имени Гумилёва будут читать пассажирам стихи. Акция стартует в 14:00 от трамвайной остановки «Детская улица». 10:00 Доброе утро! Сегодня понедельник, последний день июня. За окном +14, синоптики прогнозируют дожди в течение всего дня. Зато к вечеру потеплеет до +19. Пробки — на 5 баллов. А мы начинаем утреннюю трансляцию, присоединяйтесь!