


Рост тарифов
Губернатор Георгий Полтавченко утвердил повышение тарифов в 2015 году. С 1 января в Петербурге подорожает проезд, с 1 июля — коммунальные услуги. Стоимость проезда на общественном транспорте вырастет на три рубля. Совокупный рост платы за коммунальные услуги составит 9,5 %.

   


Закрытие «Пингвина»
Ресторан-паб «Пингвин» на Разъезжей, 26, открытый владельцами бара Mishka и «Общества чистых тарелок», прекратил работу. Заведение проработало меньше года. Закрыть его пришлось из-за нерентабельности. 

   


Программа новогодних праздников
Стала известна программа новогодних празднований. В декабре-январе в Петербурге пройдут 168 новогодних праздников различного уровня. Метро будет работать всю ночь.

   


Голосование за лучший логотип города
Сайт Visit-petersburg.ru объявил голосование за туристический логотип Петербурга. Выбирать предлагают из 15 вариантов, разработанных Студией Артемия Лебедева. Три символа, получившие большинство голосов, будут использованы в качестве основных во всех материалах и на мероприятиях, связанных с продвижением туристического потенциала Санкт-Петербурга.
 

   


Новое городское пространство
В отреставрированном здании кинотеатра «Ленинград» в Таврическом саду 25 декабря откроют мультиформатное городское пространство «Ленинград Центр». Это будет проект на стыке культуры, развлечений и медиа. «Ленинград Центр» объединит под одной крышей концертно-театральные площадки, художественную галерею, а также бары и ресторан. 

