В Петербурге и пригородах в ближайший час местами ожидается гроза. Об этом сообщает пресс-служба регионального управления МЧС. Спасатели рекомендуют горожанам убрать вещи с балконов и закрыть окна. Автомобили следует поставить в гаражи или припарковать вдали от деревьев. На улице необходимо обходить рекламные щиты и шаткие строения. Также во время грозы рекомендуется воздержаться от разговоров по мобильному телефону, поскольку он является проводником электрического разряда и может спровоцировать попадание в человека молнии. 