Группа компаний «Размах» разместила объявления о наборе сотрудников в информационное агентство «Телеграф», которое накануне покинули все сотрудники, сообщает «Интерфакс».Вакансии главного редактора и журналиста размещены на портале HeadHunter. Медиаресурсам компании требуются «дерзкие и талантливые» журналисты. Кроме того, на сайте «Телеграфа» после недолгого перерыва стали публиковать новости. По данным «Интерфакса», обновлением сайта занимаются сотрудники интернет-издания «Карповка», также принадлежащего ГК «Размах».Бывший главный редактор СМИ Сергей Ковальченко сообщил, что агентство осталось без единого работника. В своём Facebook Ковальченко поблагодарил всех, с кем работал в агентстве. По данным «РБК», причиной ухода журналистов стали огромные долги по заработной плате (задержки в её выплате начались ещё год назад). Не последнюю роль в сворачивании проекта сыграл и ряд политических сюжетов на сайте «Телеграфа».Владелец ГК «Размах» Игорь Тупальский в настоящее время является фигурантом уголовного дела об организации заказного убийства президента одной из крупных коммерческих организаций Петербурга в сфере строительства Оксаны Ледневой. В ноябре 2014 года суд объявил Тупальского в розыск.