Выделенную полосу для общественного транспорта на Пулковском шоссе откроют до конца октября. Об этом сообщает пресс-служба комитета по транспорту.Право проезда по выделенной полосе будет предоставлено социальным и коммерческим автобусам, а также легковым такси, работающим по разрешениям комитета по транспорту.Полоса будет проходить от площади Победы (станция метро «Московская») до аэропорта Пулково. Ранее сообщалось, что после окончания строительства Пулковско-Дунайской путепроводной развязки также организуют выделенную полосу от Пулковского шоссе до станции метро «Звёздная». 