Сеть бытовой техники и электроники «Телемакс» окончательно прекратила работу. Вчера в Петербурге закрыли последние пять магазинов ретейлера, пишет «Фонтанка».Сайт магазина в данный момент недоступен. На титульной странице размещено следующее объявление:В компании сообщают, что пока ретейлер продолжит распродавать товарные остатки, чтобы рассчитаться с поставщиками. Как именно это будет происходить, неизвестно.О закрытии сети «Телемакс» стало известно в начале января. Тогда прекратили работу 26 магазинов в 17 городах Северо-Запада и Центрального региона. Остатки товаров вывезли в восемь петербургских гипермаркетов.