Компания «Яркая звезда» закрывает все рестораны в Петербурге и Новосибирске с 12 января, сообщает издание «Бумага» со ссылкой на официального представителя компании.По словам представителя, рестораны закрывают «в связи со сложившейся экономической ситуацией». В других городах заведения продолжат работу. Рестораны Carl’s Junior работают в 15 городах России. В Петербурге находится 24 ресторана сети.UPD Представитель компании «Яркая звезда» Виктория подтвердила корреспонденту The Village информацию о закрытии всех ресторанов сети в Петербурге и Новосибирске, сославшись на соответствующее решение руководства. Прокомментировать ситуацию и назвать свою фамилию Виктория отказалась. 