В Петербурге стартует цикл благотворительных лекций «Цирковой дневник», организованный «Упсала-Цирком». В рамках образовательного проекта пройдёт серия встреч с известными людьми, которые покажут цирк с новой стороны.«Цирковой дневник» начнётся лекцией Славы Полунина «Сказки о щас-тье». Она пройдёт 15 ноября в 18:00 в шатре «Упсала-Цирка» (Свердловская набережная, 44). Разговор со зрителями из простой беседы превратится в музыкальную импровизацию, флешмоб и цирковое действо.В дальнейшем состоятся другие авторские лекции. О цирке в русской литературе расскажет литературовед Борис Аверин, отрывки из цирковых дневников прочтёт актёр Леонид Мозговой, философ Александр Погребняк порассуждает о цирке как о философском понятии, критик Вадим Басс — о зрелищности цирка, а искусствовед Мария Элькина — о его архитектонике.Собранные в рамках проекта средства направят на то, чтобы 12 детей из групп социального риска, которые осенью пришли в «Упсала-Цирк», могли продолжать ежедневные занятия. 