Сегодня в Приморском районе напротив домов 52–54 по Камышовой улице прошла церемония закладки нового экопарка, сообщает пресс-служба Георгия Полтавченко. На площади 80 гектаров в северной части района создадут площадку для активного отдыха: здесь появятся прогулочные зоны с экологическими тропами и беседками. Сроки открытия парка пока не анонсируются.У нового парка нет своего названия. Георгий Полтавченко отметил, что петербуржцы смогут высказать по этому поводу свои предложения, а победитель получит приз. Варианты названий для экопарка можно отправлять через электронную приёмную на сайте городского правительства.