Караванную улицу рядом с кинотеатрами «Дом кино» и «Родина» сегодня днём затопило. Вода просачивалась сквозь трещины в асфальте. Причиной происшествия стал прорыв трубопровода. Об этом сообщает издание «Бумага».Фото: Вадим КасимовВ ГУП «Водоканал Санкт-Петербурга» изданию сообщили, что прорвало трубу холодного водоснабжения диаметром 100 миллиметров. Движение транспорта в районе аварии не ограничивали. Специалисты локализовали вытекание в 13:00. На водоснабжении ближайших домов авария не сказалась. 