Прогулочные набережные на Каменном острове отреставрируют. Конкурс на проведение работ разместил Комитет по государственному заказу. Сейчас набережные Большой и Малой Невки рядом с Каменноостровским дворцом представляют собой песчаные дороги, кое-где на них встречается старый асфальт. Подрядчику предстоит укрепить и облицевать гранитом набережную, благоустроить пешеходные дорожки на ней. Проект будет разработан до 31 октября, а сама реконструкция завершится не позднее 20 декабря 2015 года. Общая стоимость работ — 900 миллионов рублей.«Яндекс.Панорамы»«Фонтанка» напоминает, сейчас компания «Интарсия» ведёт реконструкцию Каменноостровского дворца. Ранее предполагалось, что здесь будет резиденция правительства Петербурга, однако весной губернатор Георгий Полтавченко предложил отдать его под детскую школу искусств.