Фонд «Наследие Барона Штиглица» подарил Русскому музею пару чёрных лебедей. Птицы будут жить в Михайловском саду, сообщает «ИТАР-ТАСС».Лебеди прибыли в Михайловский сад накануне открытия фестиваля ландшафтного дизайна «Императорские сады России». Чёрные лебеди, а также белые павлины и певчие птицы включены в садовую композицию «Усадьба барона Штиглица». Однако в отличие от остальных птиц лебеди по окончании фестиваля не покинут Михайловский сад. В ближайшее время будут решены вопросы содержания лебедей. Не исключено, что на зимовку птиц будут переводить в питомник, а с наступлением весны возвращать в сад. 