Инна Шалыто: председатель Комитета по развитию туризма Санкт-Петербурга с марта 2014. Раньше работала над проектами холдинга SPN и инновационными продуктами в МТС. В 2013 году стала заместителем председателя Комитета по промышленной политике, затем перешла в Комитет по развитию туризма. The Village поговорил с Инной о том, как велосипедные дорожки и пешеходные улицы влияют на туристический поток и что может заставить иностранцев возвращаться в Петербург. — Недавно стало известно, что 14 сентября в Петербурге пройдут досрочные губернаторские выборы. Для туристического имиджа города имеет значение, какой мэр или губернатор им управляет? Вот, например, про лондонского мэра Бориса Джонсона даже туристы знают, что он время от времени ездит на работу на велосипеде — значит как бы «наш человек».— И в Финляндии, по рассказам, президент ездит на работу на велосипеде. Боюсь представить, на чём ездит или летает на работу руководство одной из самых богатых стран мира Бахрейна. Петербуржцы, несомненно, отличаются по своему поведению и восприятию действительности от жителей других городов мира и даже России, поэтому сравнение некорректно. Плюс многое зависит от человека: я не уверена, что все мэры Лондона — до Бориса Джонсона — ездили на велосипедах. Поэтому отвечу так. Влияет ли поведение конкретных чиновников на массовый приезд туристов? Нет. Влияет ли на имидж города хозяйственная часть — дороги, навигация, гостиницы и прочее, — за которую мы как чиновники отвечаем? Естественно. — Были прогнозы, что этим летом в Петербург приедет меньше туристов. Сбываются ли они?— Не совсем так. До начала сезона планировалось, что туристов будет существенно больше, чем в прошлом году. Существенно больше их не стало. На сегодняшний день туристический поток — в пределах прошлогодних показателей. На иностранных туристов влияет внешняя политика: события на Украине, санкции Запада. Мы надеемся, что это влияние краткосрочное. — А что со внутренним туризмом?— Соотношение иностранных и российских гостей города — ровно 50 на 50. Другое дело, что западный турист оставляет больше денег. Но мы, понимая все тонкости взаимосвязей в современном мире, активно повернулись в сторону российского туриста. И, мне кажется, это правильное направление. Были времена, когда каждый второй житель Советского Союза за жизнь хотя бы раз побывал в Ленинграде. Наш город — это и колыбель революции, и имперская история. А сейчас даже в Москве часто встречаешь людей, которые ни разу в Петербурге не были. Это грустно и неправильно. Руководство города сформулировало нам задачу: хотя бы каждый третий россиянин за свою жизнь должен побывать в Петербурге. Посетить культурную столицу страны — долг каждого россиянина. В конце концов, это говорит о культуре человека.— Зачем ехать в Петербург москвичам?— Москвичи обязаны ездить в Петербург! За глотком эстетики. В Москве её не хватает. Всем известно, что у столицы была тяжёлая судьба: культурно-исторический облик, увы, почти не сохранился — многие здания, скверы утеряны. Сегодняшняя Москва — это бизнес-мегаполис. Для многих москвичей съездить в Петербург в выходные — как оказаться в Европе. Кроме того, в Петербурге — особенно в Курортном районе — есть «большая вода»: ещё одно существенное преимущество перед Москвой. Можно совместить пляжный отдых — песок, сосны, Финский залив — с возможностями города: музеи, рестораны, концерты, архитектура. К нам нужно ехать за свежестью, красотой, культурой – как классической, так и андеграундной.  




Проблема не в том, что туристу сложно добраться из района Озерков в центр — ему сложно вообще оказаться в Озерках.

 — Что портит туристический имидж Петербурга? То, что мало кто говорит по-английски? Плохая навигация? Хамство?— Проблему языкового барьера мы решаем по мере возможности: развиваем сеть информационных центров, где работники говорят на нескольких языках, выпускаем карты и памятки. Создаём информационные приложения, сайты. В городе несколько лет функционирует служба туристических «ангелов», работает колл-центр. Несколько лет назад количество переведённых навигационных табличек в городе стремилось к нулю. Сейчас почти везде в центре Петербурга есть дублированные указатели. В спальных районах переведённой навигации по-прежнему почти нет. Но это комплексный вопрос. Проблема не в том, что туристу сложно добраться из района Озерков в центр — ему сложно вообще оказаться в Озерках. Хотелось бы строить в спальных районах сетевые гостиницы эконом-класса, но для этого должны прийти инвесторы. А они не появятся, если нет транспортной доступности. — Мне кажется, проблема спальных районов не столько в транспортной доступности, сколько в том, что туристу там нечего делать.— А почему бы ему не поехать в Озерки или в Купчино, если там будут, к примеру, «холидей инны» или «ибисы» — сетевые гостиницы определённого формата, которые во всех крупных городах мира предоставляют одинаковый сервис: завтраки, Wi-Fi и так далее? Естественно, если у туриста будет возможность получить в Петербурге тот же user experience, что и в других городах мира, он воспользуется этим. Вопрос в том, как он потом сможет добраться до центра, не зная языка. — А можно ли что-то сделать для того, чтобы туристу было интереснее не ехать на Невский, а оставаться в спальном районе?— Вы путешествуете?— Бывает.— И как часто вы бываете в спальных районах больших городов? Спальные районы в Чикаго, Нью-Йорке, Лондоне — это всегда типовая функциональная застройка: жильё, детский сад, универсам, спортивная площадка. Спальный район должен быть симпатичным с точки зрения урбанистики, в нём должно быть приятно жить. Основная цель спального района — делать счастливыми его жителей, а не притягивать туристов. У «спальника» должна быть некая историческая основа, артефакты, чтобы турист поехал именно туда. Например, место дуэли Пушкина на Чёрной речке. Если там будет остановка, появятся сувенирные магазины, кафе — тогда это место можно сделать интересным для туриста.




Сомневаюсь, что вы найдёте среди руководителей комитетов хотя бы одного противника передвижения на велосипедах.

 — Интересно ваше мнение по поводу последних инфраструктурных инициатив. Например, концепция пешеходного Невского — перекрывать часть проспекта летом в выходные дни. Насколько это хорошая идея?— Не берусь оценивать инициативу в целом, но с точки зрения Комитета по развитию туризма закрытие части Невского для транспорта — не очень удобная ситуация. Огромное количество автобусных маршрутов проходит по центру, многие программы пребывания туристов организованы так, что именно на выходные дни приходятся туры по основным достопримечательностям. Сделано это для того, чтобы не стоять в пробках в будни. Естественно, Невский является основной магистралью, которую хочется показать туристам. Мы провели опрос гостиниц и получили от них ответ: с точки зрения организации автобусных туров перекрывать часть Невского проспекта по выходным — неправильно.— Далее, аквабусы. Возможно, в этом сезоне они плавают в последний раз: горожанам такой вид транспорта не очень интересен, он больше нравится туристам. Стоит ли сохранять аквабусы ради туристов?— Только ради туристов — конечно, не стоит. У проекта широкая локация — аквабусы ходят от «Старой деревни» до Адмиралтейской набережной и обратно, которая имеет смысл только для симбиоза «туристы+жители». В теории аквабусы — замечательный вид транспорта. Но решать должен рынок.Для туристов у нас совместно с «Астра Марин» запущен City Tour. Canal Cruise. Услуга, аналогичная этой, имеется во многих городах, где есть реки: можно сесть на кораблик, поплавать, выйти в город, погулять, пообедать, потом сесть обратно — и всё по одному билету. В отличие от аквабуса, это чисто туристический продукт. — Нужно ли развивать в городе велодвижение? Насколько оно интересно туристам?— Конечно, велосипед — это классно, экологично и актуально. И туристы с удовольствием ездят на велосипедах. Но вы же понимаете: велоинфраструктура стоит на месте не потому, что Смольный возражает против её развития. Сомневаюсь, что вы найдёте среди руководителей комитетов хотя бы одного противника передвижения на велосипедах. Просто есть проблема, которая связана с конструктивом нашего города: не очень широкие улицы, много жителей и машин. Чтобы сделать нормальное велодвижение, надо построить большое количество велодорожек, пустить их по актуальным направлениям, иначе идея сойдёт на нет. Другое дело, что надо начинать хотя бы с чего-то небольшого. 




Есть серьёзная проблема с возвратностью: «Зачем приезжать снова, если мы уже всё видели?»

 — А вы ездите на велосипеде по Петербургу?— Я бы с удовольствием ездила! Мне нравятся велосипеды нового поколения, с мягкими сиденьями, приятных цветов. Но пока на такие забавы нет времени. Кстати, я недавно пыталась арендовать велосипед в Париже в сети Velib, но не прошёл платёж по российской карточке.— Что можно позаимствовать для туриндустрии Петербурга из упомянутого Парижа?— Париж — мой любимый пример. Петербург прекрасен, это мировая жемчужина, что отражают в частности рейтинги TripAdviser. Но мы представляем город фронтально: Петербург — это Эрмитаж, Мариинский театр, соборы, дворцы, парковые ансамбли в предместьях. Приезжая сюда, туристы за неделю галопом посещают основные достопримечательности. И есть серьёзная проблема с возвратностью: «Зачем приезжать снова, если мы уже всё видели?» — рассуждают туристы. В то время как Париж, который обладает теми же ресурсами, что и Петербург, позиционируют не только как город, где надо обязательно сходить в Лувр, съездить в Версаль и залезть на Эйфелеву башню. В Париж люди ездят из раза в раз с новой программой: Париж импрессионистский — Монмартр и Д'Орсе, современный — центр Помпиду, романтический — мосты, Сена и кораблики, гастрономический — рекомендации гида «Мишлен» в любой ценовой категории. Это может быть Париж шопинговый, Париж ночной и так далее. Нам нужно двигаться в этом направлении: делать таргетированный продукт для разных категорий туристов. Есть люди, которые — о ужас! — не хотят идти в Эрмитаж. У них тоже должен быть выбор. Допустим, свадебный туризм в Петербурге, гастрономический маршрут с имперской кухней, андеграундный город — с историей русского рока.— Есть ли какие-то новости по поводу проекта на Васильевском? Говорили, что из острова хотят сделать аналог парижского Монмартра и лондонского Сохо.— В Комитете создана рабочая группа, которая курирует данное направление. На Васильевском острове есть сразу несколько факторов, которые работают на туристическую привлекательность. Большое количество студенческих заведений — факультеты СПбГУ, Горный университет, Академия художеств — означает концентрацию молодёжи. Второе — это галереи и музеи, такие как «Кунсткамера», «Эрарта», «Новый музей». Несмотря на это, до сих пор Васильевский является недооценённым из-за сложной логистики — «проклятья трёх мостов», которая не позволяет попадать на остров в навигационный период ночью. Но уже известно, что Западный скоростной диаметр замкнётся на острове, и есть большая надежда, что это изменит транспортную ситуацию. Так что мы сейчас прорабатываем проекты создания на острове молодёжно-студенческого арт-пространства.Фотографии: Яся Фогельгардт 