Правительство самопровозглашённой Донецкой народной республики (ДНР) запустило автобусное сообщение с Петербургом. Об этом сообщает «Деловой Петербург».Пробные рейсы начались ещё в августе. Сейчас автобусы вместимостью до 50 человек отправляются из Донецка дважды в неделю — по вторникам и пятницам, обратно — по четвергам и воскресеньям от станции метро «Звёздная». Перевозки осуществляет компания BestAvtolines. Билет стоит 3,4–3,5 тысячи рублей (оплата происходит в рублях). Автобусную линию финансирует правительство самопровозглашённой ДНР. К настоящему моменту перевозки по этому же маршруту осуществляет ещё несколько компаний: донецкое туристическое агентство «Ясна тур», Transbus, «Вест Автоэкспресс». В общей сложности сейчас из Донецка и обратно курсирует пять пар автобусов, стоимость проезда — 3,4–4 тысячи рублей, время в пути — 31–35 часов. Ориентировочный пассажиропоток составляет 700–900 человек в месяц.