Проезд в метро может подорожать до 35 рублей, но случится это только в 2017 году. Такие данные огласил сегодня председатель Бюджетно-финансового комитета Законодательного собрания Петербурга Константин Сухенко, передаёт «Росбалт». По словам Сухенко, ожидается, что стоимость поездки в петербургском метро в 2015 году вырастет на 10,7 % и составит 31 рубль. В 2016 году стоимость жетона будет повышена до 33 рублей, в 2017-м — ещё на два рубля. Стоимость проезда в наземном общественном транспорте в 2015 году увеличится с 25 до 28 рублей.Однако представитель Комитета по тарифам Ирина Бугославская сообщила, что никакие решения ещё не приняты. Сейчас идёт работа по экспертизе тарифов, документы будут готовы только в середине ноября.