Биологи обнаружили в акватории Финского залива рядом с Ленинградской атомной станцией новый для экосистемы Ленобласти вид моллюска — метилопсисов. Их принесло течением из Центральной Америки сначала в Финляндию, а затем к Сосновому Бору, сообщают «Вести».По словам учёных, моллюски теплолюбивы, поэтому они дрейфуют к атомной станции, которая сбрасывает в залив горячую воду, охлаждающую реактор. Сейчас моллюски активно размножаются. Личинки метилопсисов могут свободно проникать в систему теплообмена ЛАЭС, а затем разрастаться там в колонии, которые способны частично закупорить трубы.На атомной станции, впрочем, заявляют, что никакой серьёзной опасности нет. ЛАЭС продолжает работать в обычном режиме. 