Транспортный обход Красного Села начнут строить в следующем году и завершат в 2017-м. Об этом сообщает DP.ru со ссылкой на и. о. главы Комитета по развитию транспортной инфраструктуры Анатолия Мишанова. Сейчас в районе сложная транспортная ситуация — в том числе из-за большого потока грузового транспорта. Её грозит усугубить возведение в Красном Селе триумфальной арки в честь 70-летия Победы. Подрядчика для строительства объездной догори выберут в начале 2015 года. Работы поделят на две очереди: участок от Гореловского путепровода до Кингисеппского шоссе, и далее участок до Гатчинского шоссе. Строительство первой очереди начнётся в мае 2015 года.Первая очередь представляет собой четырёхполосное шоссе с двумя путепроводами, вторая — четырёхполосное полотно с тремя путепроводами. 