Глава Комитета по благоустройству Петербурга Владимир Рублёвский рассказал о том, сколько средств должно пойти на уборку города в 2016 году, передаёт «Фонтанка».  

10 600 000 000
рублей необходимо 
на уборку Петербурга в 2016 году
В 2015 году на уборку изначально выделили 7 миллиардов рублей, но после корректировки бюджета ассигнования снизили до 6,5 миллиарда.По словам Рублёвского, в 2016 году траты на уборку не должны превысить 6,7 миллиарда. Однако для качественной уборки нужно дополнительно около 4 миллиардов. Понимая, что речь идёт о неподъёмной сумме, чиновник попросил Законодательное собрание добавить хотя бы 1,5 миллиарда. Впрочем, депутаты поддержали максимальную заявку Комитета на 10,6 миллиарда рублей.