Васильевский иногда называют островом невезения: городские власти годами лелеют планы по его развитию, но остров как будто не поддаётся никакому внешнему влиянию, оставаясь вещью в себе. Так, здесь почти нет элитного жилья, что можно объяснить грандиозными транспортными проблемами, которые в ближайшее время, вероятно, усугубятся: в 2015 году уйдёт на капремонт «Василеостровская», частично закроют Тучков мост — и это только часть плана. Сергей Алексеев, в своё время поучаствоваший в создании выставочного комплекса «Ленэкспо», рассказал The Village, почему жители острова в ужасе от планов властей.  


 


Сергей Алексеев
вице-президент компании «Экспофорум»
   
Бывший гендиректор выставочного комплекса «Ленэкспо» (возглавлял с 1986 года). Родился в Ленинграде в 1947 году. Хобби — яхты, лошади, джаз.

На Васильевском острове живут специфичные люди. Я здесь провёл всю свою жизнь, начиная с детского сада на 1-й линии. Затем — школа на 2-й линии, завод Козицкого, Горный институт и почти 30 лет — «Ленэкспо», который я создал, а затем развивал. О «Ленэкспо»В 2010 году я принял решение слиться с новым выставочным центром «Экспофорум» на Петербургском шоссе. Почему? Одна из главных проблем, которая повлияла на решение, — это логистика. Развивать выставочно-конгрессный центр «Ленэкспо» в условиях, сложившихся на острове, нереально. По сути это вторая блокада: была блокада Ленинграда, а сейчас — блокада Васильевского острова. Почитаешь в газетах о том, что здесь собираются сделать, и понимаешь, что это катастрофа. Что отсюда надо уезжать. Так что если на Васильевском не решат транспортную проблему, ничего сделать будет нельзя. На острове нереально развивать своё дело: отсюда не выехать, сюда не въехать.Конечно, гости Петербургского экономического форума, который ежегодно проходит в «Ленэкспо», высказывали претензии по поводу транспортной доступности комплекса. Но для них всё и так делают, причём за счёт жителей, которым в дни форума ограничивают передвижение. Cледующий форум, вероятно, тоже будет в «Ленэкспо», а не в «Экспофоруме». Пока окончательного решения нет, но власти склоняются к Васильевскому острову.Сейчас идёт конкурс проектов по редевелопменту территории «Ленэкспо», в 2016 году он должен завершиться. Конечно, конгрессную составляющую оставят. В этом году мы ещё проведём здесь несколько выставок — например, по малому бизнесу. А дальше на территории «Ленэкспо» построят набережную, возможно, будет здесь и жильё. Построят марину на месте квартала, где раньше был яхт-клуб Военно-морского флота. Нас критикуют за то, что этого клуба больше нет, но то, в каком состоянии он был, неприемлемо. Марина будет более цивилизованной. О водеКлуб ВМФ — это был форменный Шанхай. Минобороны не могло поддерживать клуб. Я сам яхтсмен, 40 лет этим занимаюсь. И решение о развитии марины очень правильное.И вообще: для Петербурга использовать морскую составляющую — необходимость. Можно ориентироваться на примеры Лондона, Хельсинки, Копенгагена, где делают подъёмные мосты, а исторические портовые части благоустраивают под пляжи и яхты-клубы. Это же традиция. Флот начинается с чего? Пятилетний мальчишка приходит, видит яхту и влюбляется в море.Со времён Валентины Ивановны идёт речь о строительстве ещё одного моста на Васильевский. Я против. У меня, помимо «Ленэкспо», есть второе важное занятие: я президент Санкт-Петербургского парусного союза. Я считаю, что нужен не мост, а тоннель. Это затратно, но иначе мы угробим морскую столицу. Мы уже достаточно натворили с Западным скоростным диаметром: всё, из-за него мы уже не получим на остров tall ships, которые раньше украшали набережные. Теперь его высота не позволит «Крузенштерну», «Миру» и другим судам заходить сюда. О транспортной блокадеСкажите на милость, зачем надо было убирать с Васильевского острова трамвайные рельсы? Весь мир развивает трамвайный транспорт, а мы — нет. Трамвай оставили лишь на Среднем проспекте. И теперь предлагают идиотство: сделать поребрики вокруг трамвайных путей. Тогда вообще всё встанет! Раньше, помню, были рельсы на набережной Лейтенанта Шмидта: я ездил в Горный институт на трамвае. Это было быстрее, чем сейчас добираться на машине. Зачем мы всё рушим? Так по жизни случилось, что я два раза уезжал с Васильевского. Один раз — на Пискарёвку. В то время я работал на заводе Козицкого: так вот, тогда на остров можно было добраться за час. Попробуйте повторить этот маршрут сегодня в будний день.  В связи с планами по реконструкции и строительству метро и дорог на острове зреют огромные проблемы. Вот так всё сразу нельзя делать. Нужно обсуждать с людьми, чтобы о планах знали всё. Оказаться на Васильевском в клетке никто не хочет. Должна работать система оповещения: чтобы не получалось, что ты выехал через Благовещенский мост — а на Большом проспекте В. О. все машины стоят и ты не знаешь, что делать: назад к метро «Приморская» не повернуть, так как тебя уже припёрли. Стоишь в предынфарктном состоянии. Жизнь здесь превращается в сплошной стресс. Ты никогда не уверен, успеешь ли куда-либо. Транспортные потоки абсолютно непредсказуемы. Не знаешь, попадёшь ли ты вовремя в аэропорт, на встречу. С Васильевского просто не выехать — и это его главная проблема.Но когда на острове прожил 67 лет, с ним всё связано, конечно, уезжать не хочется. Я пробовал жить в разных районах, но всё время возвращаюсь сюда. Это судьба. The Village благодарит за помощь в подготовке материала организаторов Недели урбанистики в Санкт-Петербурге.Фотографии: Обложка, 1 – Ленэкспо, 2 – Zeesenboot, 3 – ShutterStock 