На Невском проспекте автобус маршрута 181 выехал на тротуар, снёс рекламную конструкцию и врезался в фонарный столб, сообщает «Фонтанка». ЧП произошло напротив дома 64 по Невскому проспекту.Фото: Дмитрий ЦыренщиковНа месте работают чрезвычайные службы. Всего пострадало не менее семи человек - люди сидят на тротуаре, медики оказывают им первую помощь. Задействовано более десяти машин скорой помощи.Корреспондент The Village с места события передаёт, что на Невском в районе Аничкова моста образовалась серьёзная пробка в сторону Адмиралтейства. UPD «Фонтанка» со ссылкой на ГУ МВД сообщает, что в ДТП с автобусом на Невском проспекте пострадали 10 человек. Их увезли в реанимацию. По некоторым данным, среди пострадавших есть дети.По первоначальной информации, авария произошла после того, как водителю автобуса стало плохо.UPD 2 По уточнённым данным, пострадало 12 человек.UPD 3 Число пострадавших выросло до 22 человек, передает «Фонтанка». UPD 4  Пресс-секретарь губернатора Петербурга Андрей Кибитов сообщил в твиттере, что пострадали 24 человека, в том числе 6 детей. Двое взрослых получили тяжёлые травмы и госпитализированы в НИИ Джанелидзе и Мариинскую больницу. 