Летний проект «Петровский арсенал», который заработает в Сестрорецке 21 июня анонсировал программу открытия. Посетителей ждут с 13:00 до 23:00. Весь день на газоне «Петровского арсенала» будут играть диджеи и музыканты из группы «Исаак Дунаевский» (рок-н-ролл и ска), а также Анна Чайковская с DNKtrio (джаз). Лекции по краеведению прочтут Борис Кипнис и Лев Лурье.Первой выставкой станет интерактивный проект московского художника Сергея Катрана «Трудно быть богом». Её, как и все остальные выставки в «Петровском арсенале» готовит Savina Gallery вместе с кураторским агентством Sparta. Специальную программу подготовили и для детей. В неё включили шоу мыльных пузырей, представление жонглёров и ходулистов, мастер-классы по созданию животных из картона и научные игры, в ходе которых дети смогут устроить мыльный вулкан, пострелять из лазерной и дымовой пушек и сделать сугробы из искусственного снега и зубную пасту для слона. Летний проект «Петровский арсенал» — культурное пространство на территории бывшего оружейного завода петровских времён общей площадью два гектара. Здесь есть прогулочная зона и зона отдыха с зелёным газоном, лежаками и свободным Wi-Fi, летний кинотеатр и библиотека с читальным залом под открытым небом, экомаркет, галерея и разнообразные кафе. За новостями проекта можно следить на страницах «ВКонтакте» и Facebook. 