Ещё в мае Смольный утвердил стратегию экономического и социального развития Петербурга до 2030 года. На днях стало известно содержание некоторых её глав, например касающихся транспорта. Согласно документу, транспортные потоки необходимо выводить на периферию, а автомобилистов пересаживать на автобусы и трамваи.

 

75 %
петербуржцев будет пользоваться общественнымтранспортом в 2030 году

Это означает, что на автомобилях будут передвигаться лишь 25 % горожан. Сейчас на работу на общественном транспорте ездит половина петербуржцев.Максимальный интервал ожидания общественного транспорта к 2030 году хотят снизить с 25 до 10 минут. Среднее время поездки на работу сократить с 56 до 40 минут. Суммарная вместимость наземного пассажирского транспорта должна вырасти с 528 до 850 тысяч мест. 