




ПЯТНИЦА
15 мая
Ясно
Днём: +11Ночью: +8









СУББОТА
16 мая
Пасмурно
Днём: +13Ночью: +10







ВОСКРЕСЕНЬЕ
17 мая
Пасмурно, дождь
Днём: +8Ночью: +8



Пятница, 15 мая





20:00
Концерт Hauschka
Немецкий пианист и композитор Фолькер Бельтерман (Hauschka) за 10 дней — на творческом подъёме после рождения сына — записал альбом Abandoned City. С ним он и приедет в Петербург в рамках мирового турне. Hauschka, исповедующий кейджевскую технику «подготовленного фортепиано», как и прежде, растрогал музыкальных критиков: «Восторженное упражнение в акустической электронике», — написал о его новом произведении Uncut.
   


ГДЕ:«Эрарта-сцена», 29-я линия В. О., 2
СТОИМОСТЬ:800–1 000 рублей


 








18:00
Выставка «В снегах»
Трёхдневная выставка петербургского художника, подмастерья Мамышева-Монро, на которой он представит 21 масляное панно с изображением животных и ракетно-космической техники на фоне полярной ночи.
   


ГДЕ:Тайга
СТОИМОСТЬ:вход свободный


 







19:00
Лекция «В ожидании конца света»
Историк и кинорежиссёр Алексей Янковский прочтёт лекцию на тему «В ожидании конца света. Наследие древности и современный разбой в Ираке и Сирии». Янковский — куратор выставки «Бесстрашные» о бедствиях на Ближнем Востоке и о людях, которые им противостояли. Выставка проходит в Королевских галереях в Брюсселе, а в марте будущего года её расширенная версия откроется в Петербурге.
   


ГДЕ:галерея Anna Nova, улица Жуковского, 28
СТОИМОСТЬ:бесплатно


 







19:00
Творческий вечер Олега Каравайчука
Гениальный эксцентрик, сотрудничавший с Сергеем Параджановым и Сергеем Курёхиным, Кирой Муратовой и Василием Шукшиным, приедет из Комарова, чтобы выступить с концертом и ответить на вопросы из зала. Кроме того, зрителям покажут документальный фильм «Петербургские куклы»: Каравайчук здесь предстаёт в качестве рассказчика и композитора. 
   


ГДЕ:«Лендок», наб. Крюкова канала, 12
СТОИМОСТЬ:от 1 200 рублей


 










15 00
Открытие инсталляции «Аллея парящих зонтиков»
Инсталляцию хотели установить ещё в прошлом году, но тогда не сложилось с Малой Конюшенной. В конце концов организаторы согласовали действо в Соляном переулке — при условии, что не будут использовать для крепления фасады и фонари. Пришлось задействовать специальные конструкции, что немного разочаровало первых критиков: мол, зонтики парят не вплотную друг к другу — не как на картинках из Европы. В любом случае это и красиво, и полезно: на аллее, которая будет работать до 14 июня, пройдут различные мероприятия. 
   


ГДЕ:Соляной переулок
СТОИМОСТЬ:бесплатно


 







09:00
Конференция «Велосипедизация городов»
Вторая по счёту международная велоконференция, где соберутся спикеры из Голландии, Германии и различных российских городов. Из «наших» — представители КРТИ, парламента, общественных движений (прежде всего — «Велосипедизация» и «ВелоПитер»). Темы: развитие велодвижения в городах Европы и России, пилотные веломаршруты в Петербурге, роль городских сообществ в городе. Полное расписание — по ссылке. 16 мая должен был состояться велопарад «За велодорожки!», но его не согласовали: организаторы, впрочем, не отчаялись и придумали другой маршрут. 
   


ГДЕ:библиотека имени Лермонтова, Литейный пр., 19
СТОИМОСТЬ:бесплатно, необходима 
регистрация


 







Суббота, 16 мая





9:00
Медиафорум «3D Журналистика»
Самый значительный образовательный форум в сфере журналистики на этот раз соберёт в пространстве Freedom более десятка важных спикеров. Елизавета Осетинская (РБК), Алексей Аметов (Look at Media), Галина Тимченко (Meduza), Эльмар Муртазаев (Forbes), Алёна Долецкая (Interview) и другие расскажут начинающим журналистам о внутренней кухне СМИ. Полное расписание — по ссылке. Завершится форум вечеринкой в клубе «Грибоедов», её тема — «Как не надо брать интервью». 
   


ГДЕ:Freedom,
Казанская, 7
СТОИМОСТЬ:студенческий билет — 2 100 рублей, взрослый — 3 100 рублей


 








12:00
Экофестиваль «Спасибо тебе»
Экофестиваль в Невском районе с интенсивной программой. «Спасибо тебе» откроется 15 мая, в двухдневной программе — лекции, киномарафон, мастер-классы, бесплатная йога, экоквест (он же субботник) и пикник. Среди участников — Greenpeace, движение «Мусора.Больше.Нет», благотворительный магазин «Спасибо». Все желающие смогут сдать ненужные вещи, опасные отходы (отработанные батарейки, градусники) и ненужные книги. 
   


ГДЕ:ТРЦ «Смайл» и парк между улицами Крыленко и Евдокима Огнева
в Невском районе
СТОИМОСТЬ:бесплатно


 







13:00
Фестиваль тюльпанов на Елагином острове
Фестиваль проходит на Елагином острове третий год. На Большой площади организаторы обещают цветочные лавки, арт-ярмарку, фуд-корт, мастер-классы по рукоделию и показательные выступления мастеров художественной ковки. На площади у Конюшенного корпуса — галерея живых скульптур от Prana Groupи «Театр летающих вещей» с интерактивным представлением «Кое-что». Будут и другие площадки, расписание — по ссылке. 
   


ГДЕ:ЦПКиО им. Кирова
СТОИМОСТЬ:150 рублей


 








ГИД THE VILLAGE
18 лучших программ «Ночи музеев»









18:00
Ночь музеев
97 петербургских музеев, галерей, библиотек и выставочных залов подготовили вечерние и ночные программы и будут работать по единому билету с 18:00 до 06:00. Тема акции-2015 — «Память», так что большинство участников «Ночи» готовят программы, связанные с Великой Отечественной. The Village выбрал 18 лучших — на наш взгляд — программ. 
   


ГДЕ:музеи Петербурга
СТОИМОСТЬ:350 рублей (единый билет)


 







весь день
«Ресторанный день» 
Петербург в очередной раз присоединяется к «Ресторанному дню» — мы вторые в мире по количеству зарегистрированных локаций (после зачинателя акции, города Хельсинки). Пара сотен однодневных заведений откроются по всему городу на улицах, в скверах и парках, квартирах, арт-пространствах и самых неожиданных местах. Отследить ближайших к вам участников можно на сайте. 
   


ГДЕ:разные заведения в Петербурге
СТОИМОСТЬ:бесплатно


 







Воскресенье, 17 мая



11:00
Comic Con
Comic Con — одна из старейших концепций выставки, посвящённой поп-культуре, — впервые пройдёт в Петербурге. Фестиваль комиксов, компьютерных игр, научной фантастики, фэнтези, кино и сериалов соберёт на большой арене СКК косплейщиков из разных городов. В программе, помимо конкурсов костюмов, лекции («Феномен манга», «История киноплаката»), мастер-классы («Как сделать костюм дома»), автограф-сессии (Кен Стотт, он же Балин в «Хоббите», Станислав Яневский, он же Виктор Крам в «Гарри Поттере») и многое другое. 
   


ГДЕ:СКК
СТОИМОСТЬ:850–2 500 рублей


 







12:00
Молодёжный форум «Будь в теме!» 
Целевая аудитория форума — студенты, ищущие достойную работу или желающие наладить свой бизнес. Среди участников заявлены English First, «Две палочки», iLocked, Krutoy Media (Love Radio, «Радио Дача»), «Буше», «Велосипедизация» и ещё десятки компаний. Слушателям расскажут о краундфандинге и о том, как искать работу через соцсети. 
   


ГДЕ:Межвузовский студенческий городок, Новоизмайловский, 16, корп. 1
СТОИМОСТЬ:бесплатно


 







14:00
Лекции Галины Тимченко и Александра Кушнира
В «Эрарте» одновременно (но в разных залах) пройдут две интересные лекции. Галина Тимченко сразу после выступления на форуме «3D Журналистика» расскажет, как правильно читать новости. Музыкальный журналист и продюсер Александр Кушнир прочтёт лекцию об Илье Кормильцеве — поэте, философе, авторе текстов песен группы «Наутилус Помпилиус». 
   


ГДЕ:«Эрарта»
СТОИМОСТЬ:400–500 рублей


 




   фотографии: 1, 2, 7, 8, 9, 12 — Shutterstock.com, 3 — Ирина Толстая / Wikimedia Commons, 4 — Anna Nova Art Gallery, 5 — Press Photo /  The Windish Agency, 6 — 3djournalism.com, 11 — Дима Цыренщиков, 12 — Comic Con Russia