



«Журнал Journal»
 Адрес: Лиговский проспект, 87

 В РУБРИКЕ «ВСЕ СВОИ» The Village рассказывает об аутентичных заведениях, где, с одной стороны, «странно», зато вкусно и дёшево. Их нет в туристических маршрутах, а зная о них, можно считать себя местным. Найти их помогает сарафанное радио или друзья. В новом выпуске — недавно открывшееся на Лиговском проспекте кафе «Журнал Journal», которое не найти в интернете.    


Юля Галкина
редактор раздела «Город» «The Village Петербург»


Мы с приятелем обнаружили это место пару недель назад, когда шли на концерт Вилле Лейнонена в культурный бар VinyllaSky — «Журнал» находится в паре домов от него, во дворе. Приятеля заворожило словосочетание «вегетарианское меню». Зашли. Оказалось, к тому моменту «Журнал Journal» (не знаю, почему тут тавтология в названии) работал всего дней 10. Мне так и не удалось найти информацию про них в интернете, а на рекламном флаере, который нам вручили после ужина, не была указана даже группа «ВКонтакте» — так что место совсем не очевидное.

Теперь время от времени хожу туда обедать. На Лиговском большой выбор кафе — от сетевого фастфуда до приличных ресторанов, но так, чтобы было и вкусно, и дёшево, и желудок не страдал от вредной пищи — ещё поискать. Дизайн помещения приятный: всё в красно-чёрно-белых цветах, на стенах — фото и изображения лондонских достопримечательностей. Не знаю, как они связаны с фалафелем, пиццей и пивом «Невское», но глаз радуют.  Еда и напитки

Я не так много успела попробовать из меню, но уже совершенно очевидно, что фалафель на тарелке отменный. Ещё однажды заказала греческий салат и грибной крем-суп — потом еле передвигалась: сытно невероятно. Вот американо так себе: среднеобычный — то есть не совсем гадость, но на том же Лиговском есть неспециализированные места, где делают гораздо лучше. 



рекомендации
фалафель
   
греческий салат
   

Меню не только вегетарианское: например, среди закусок есть тигровые креветки и позиция под названием «Мясной букет» (ветчина, колбаса, салями), есть куриный суп, по несколько блюд из свинины, из говядины и из рыбы, пицца с ветчиной и так далее. То есть нормальная европейская кухня.Что тут точно не нормально — так это цены. С 09:00 до 20:00 проходит акция — и, например, 0,5 пива «Невское» (да, вот с выбором пенного тут беда) стоит 65 рублей, а тот же фалафель плюс арабский морс — 120 рублей. Бизнес-ланч — 150 рублей. Столько же — пресловутые креветки. Причём в кафе уверяют, что не собираются поднимать цены — ну, по крайней мере, если «Журнал Journal» не настигнет совсем уж кризис-crisis. Владелец и посетителиВладелец по телефону представился как Марат Дайюб — насколько я понимаю, это тот же приятный парень, который обслуживает посетителей. Это его второй бизнес в сфере общепита: раньше у него была фалафельная у метро «Василеостровская». Точка осталась, но управляют ею его друзья. Я предвижу, как среагируют читатели The Village на слово «фалафель», но вот честное слово: ни одного живого хипстера в кафе я до сих пор не встретила. В обед здесь в основном работники многочисленных фирм и фирмочек, расположенных на Лиговском: солидные дамы, обсуждающие, какие обои лучше поклеить в детской для внука, бизнесмены с ноутбуками... Правда, любители поработать в кафе здесь обломаются: бесплатного Wi-Fi нет, а мой эмтээсовский 3G впадает в кому, как только я сажусь за стол. Интересно, что кафе работает 24 часа: Марат рассказал, что по ночам к ним приходят, в основном, жители соседних домов, а также постояльцы многочисленных местных гостиниц и хостелов.     

 
Выдержки из меню


Яичница из трёх яиц80 рублей
   
Крем-суп грибной150 рублей
   
Стейк форель220 рублей
   
Пицца «Маргарита»170 рублей
   
Пиво «Невское»от 65 рублей
   


Греческий салат120 рублей
   
Фалафель на тарелке130 рублей
   
Стейк из говядины200 рублей
   
Сельдь по-русски150 рублей
   
Кофеот 50 рублей
   



 Фотографии: Дима Цыренщиков 