В интернете началось голосование за гимн Ленобласти. Всего представлено 13 вариантов, сообщает пресс-служба областного правительства.Голосование проходит на официальном портале администрации Ленинградской области до 14 июня. Результаты народного волеизъявления учтёт специальная комиссия. Её председателем стал губернатор Александр Дрозденко, сопредседателями — художественный руководитель Мариинского театра Валерий Гергиев и спикер областного ЗакСа Сергей Бебенин. В итоге гимн-победитель будет определён большинством голосов членов конкурсной комиссии. Жюри также учтёт стихотворную и музыкальную канву произведения.В конкурсе приняли участие профессиональные и самодеятельные композиторы, музыканты, поэты, творческие коллективы, обычные граждане и даже юридические лица. При голосовании невозможно посмотреть, кто автор того или иного проекта гимна: все произведения представлены под кодовыми аббревиатурами (например, «АДА 981»).«Проект, претендующий на то, чтобы стать гимном Ленинградской области, должен представлять собой целостное музыкально-поэтическое произведение длительностью три-четыре минуты, в котором соблюдались бы рифма, размер, ритм и благозвучие. Слова и музыка должны иметь торжественный, патетический и патриотический характер. В тексте желательно отразить историческое прошлое и настоящее региона, его многонациональный уклад, вклад Ленинградской области в историю Российского государства», — добавляют в пресс-службе.В случае победы автор должен будет заключить договор «о безвозмездном отчуждении исключительного права на использование проекта гимна». Первое официальное исполнение гимна запланировано на 2 августа — день празднования 87-летия Ленинградской области — в Приозерске.