Петербургское управление Федеральной антимонопольной службы (УФАС) оштрафовало компанию «Евразия-Пикник» за SMS-спам о доставке пиццы, сообщает пресс-служба ведомства.

110 000
рублей обошлось петербургской компании SMS со спамом
«Счастливые часы всем! Ночью Тори пицца в подарок» — такое SMS-сообщение получил петербуржец — абонент «МТС». Он обратился с заявлением в УФАС. Компания, отправившая SMS, нарушила закон «О рекламе» (часть 1 статьи 18), так как распространяла рекламу без согласия абонента, сообщают в Антимонопольной службе. За это компанию и оштрафовали.  