В петербургском велопрокате по итогам сезона всего два велосипеда числятся пропавшими без вести. Однако попыток украсть их было в разы больше. В службе по связям с общественностью петербургского филиала «Банка Москвы» The Village рассказали несколько историй о том, как велосипеды терялись и находились. История № 1Мужчина, предварительно зарегистрировавшись на сайте проката и оставив свой номер телефона, вырвал велосипед из замка на глазах у свидетелей. Правда, уже на следующий день он раскаялся, позвонил в службу поддержки и сказал, что якобы нашёл велосипед и готов его вернуть. Сотрудники проката на всякий случай вызвали полицию. А мужчина тем временем просто вернулся на станцию проката и воткнул велосипед в один из свободных замков. История № 2Ещё о двух кражах сообщили горожане, неожиданно нашедшие велосипеды у себя в подъезде на Ленинском проспекте. С них были сорваны все опознавательные знаки, кроме одной наклейки с номером техподдержки — это и подвело воров. История № 3Сотрудникам велопроката позвонил мужчина, представившийся «работником инженерных сетей», и сообщил: «Ваш велосипед валяется за трансформаторной будкой на Гончарной улице». На Гончарной сотрудники обнаружили пьяного мужчину, который рассказал, будто видел, как его друг Саша катался вчера на велосипеде. Где именно находится друг, «работник» так и не смог уточнить, предположив лишь, что у неуловимого Саши «проблемы с властями». Велосипед, как и сообщал звонивший, лежал за трансформаторной будкой. История № 4Другой украденный велосипед с оторванным штырём неделю пролежал у охранника одного из заведений на Васильевском острове. Именно он сообщил о находке. И попросил пузырь за услугу. История № 5Летней ночью наряд патрульной службы задержал на Крестовском острове подозрительного велосипедиста. Рассказ молодого человека не внушил доверия полицейским: «Шёл по Крестовскому, торопился, встретил ребят на велосипеде, попросил доехать до места, они дали, я поехал, и тут ни за что меня схватили». К утру выяснилось, что этот велосипед украли со станции, расположенной у метро «Крестовский остров». История № 6Один из первых украденных велосипедов удалось найти благодаря интернет-пользователям. Как выяснилось, его у некоего злодея купил молодой парень, зарабатывающий восстановлением поломанных вещей. Мастер даже успел потратить деньги на усовершенствование велосипеда. Полиции не удалось доказать, что именно этот парень и украл велосипед, так что молодого человека отпустили с миром.Для сравнения, в Москве в 2013 году за весь сезон работы велопроката украли вандальным способом (то есть с нанесением механических повреждений) 26 велосипедов, из них нашли 9. По неизвестным причинам со станций пропали 79 велосипедов, кроме того, 19 велосипедов просто не вернули клиенты. 