В главном здании «Ленфильма» 27 августа откроется культурный центр, в котором будут работать современный кинотеатр, кафе и выставочные залы. Об этом пишет ТАСС.В киноцентре можно будет узнать историю «Ленфильма», посмотреть новинки проката и фильмы из коллекции студии, посетить кинофестивали и пресс-конференции.На открытии киноцентра 27 августа будут присутствовать губернатор Петербурга Георгий Полтавченко, режиссёр Виталий Мельников, актёры Юрий Гальцев и Иван Краско. Также ожидается зарубежный гость — Сами Насери, известный ролью водителя Даниэля во французском фильме «Такси».На церемонии открытия покажут фильм «Развод по собственному желанию». В обычном режиме киноцентр на Каменноостровском проспекте, 10 начнёт работу с 28 августа.