В Петербурге на улице Егорова, 3 (рядом с метро «Технологический институт») открыли воркплейс «Академия» — пространство для репетиторов и их учеников. В отличие от коммерческих школ, здесь частные преподаватели будут работать сами на себя, выстраивая удобное расписание и создавая подходящую программу. Курсы будут самые разные: от английского языка и математики до живописи.В распоряжении преподавателей-резидентов воркплейса несколько классов с грифельными и маркерными стенами, доступ в интернет, чай и кофе. Аренда класса стоит 90 рублей в час. Подробнее о воркплейсе — по ссылке.«Академия» – новое пространство московского проекта Workplace, который в начале года открыл в Петербурге коворкинг для дизайнеров одежды.