На новом стадионе «Зенита» фанаты не смогут добраться до футболистов: конструкторы стадиона «Зенит-Арена» на Крестовском острове предусмотрели ряд серьёзных мер для исключения проникновения зрителей на поле, сообщает Metro.На стадионе будет ограждение из сетки, такое же, как на большинстве крупнейших мировых арен. Дополнительным сдерживающим фактором станет расстояние в 2,5 метра от нижних трибун до поля.Также стадион на Крестовском оснастят системой идентификации лиц с доступом к базе правоохранительных органов: на территории установят несколько видеокамер высокого разрешения — фотографии посетителей можно будет подвергнуть автоматическому сканированию и сверить с базами.Строящийся стадион «Зенита» будет оборудован и целым рядом других новшеств, таких как выкатное поле на воздушной подушке с электроподогревом газона (такие поля есть на аренах «Реал Мадрида», «Барселоны», «Манчестер Юнайтед», «Бенфики», «Ювентуса» и «Аякса») и единый центр управления, напрямую подключённый к городским мониторинговым центрам, передающим на стадион информацию о движении групп, прибывающих на матчи.Также стадион на Крестовском будет единственной в России ареной с покрытием Wi-Fi на всей площади трибун. Самым большим в стране будет и информационное табло: более 300 квадратных метров. За все услуги на территории можно будет расплатиться с помощью банковской карты.