Пространство «Цифербург», недавно вынужденно уступившее площадку в «Пассаже» на Невском проспекте ресторанному холдингу Ginza Project, открывает новый креативный кластер на Большой Конюшенной, 9. Пространство под названием «Цархитектор» будет открыто​ совместно с ​объединением «Луна», дата открытия пока неизвестна.Фото: «Цифербург»Фото: «Цифербург»Фото: «Цифербург»Фото: «Цифербург»В рамках проекта на последнем этаже здания в стиле модерн разместится свободное пространство «Цифербург» и коворкинг, также предусмотрена зона для концертов и выставок. Остальное пространство дома отдадут будущим резидентам, работающим в различных креативных и гуманитарных сферах. На первом этапе стоимость аренды для резидентов в креативном кластере будет варьироваться от 700 до 1 500 рублей в месяц.Наполнение и концепцию «Цархитектора» курирует Наталья Олина — основатель свободного пространства «Цифербург». 