В Петербурге запустили ежедневные пешеходные экскурсии на русском и английском языках Step2SPb. Особенность экскурсий — в использовании радиогарнитур (у туристов — наушники, у гида — микрофон-передатчик), что позволяет гулять на небольшом удалении от гида.Как сообщили The Village организаторы экскурсий, каждая прогулка рассчитана на два часа. Маршруты идут как по основным достопримечательностям (Дворцовая площадь, Исаакиевский собор и другие), так и по «специальным» местам (Малая Садовая с блокадным репродуктором и кошками, места Достоевского и так далее). Экскурсии ориентированы на молодых, активных и интеллигентных людей, которые не любят массовый туризм, но интересуются городом и культурой. Стоимость экскурсии — 400 рублей (для пенсионеров и студентов — 300 рублей). 6 и 7 мая пройдут бесплатные экскурсии «Петербургская Коломна». За расписанием бесплатных экскурсий можно следить в группе в соцсети «ВКонтакте». 