В интернете запустили сервис поиска зоогостиниц для жителей Петербурга и Москвы Snupp.ru. С помощью сервиса можно найти отель или место передержки для кошки, собаки или другого домашнего животного.Сервис придумали разработчики из Петербурга Антон и Ольга. По их задумке, сайт может пригодиться владельцам домашних животных на время отпуска или ремонта в квартире. Сейчас на нём зарегистрированы 15 зоогостиниц из Москвы и 9 — из Петербурга. Кроме этого, на Snupp.ru могут зарегистрироваться люди, готовые взять домашнее животное на передержку за оплату.   


Антон Геленава
один из разработчиков сервиса Snupp.ru


Каких-то особых условий регистрации для отелей и обычных людей нет. Каждую регистрацию мы модерируем. Модерация прежде всего связана с описанием предоставляемых услуг. Зачастую приходится структурировать информацию, предоставленную отелем, — например, номера у всех называются по-разному, или нередко бывает, что зоогостиницы работают сезонно (скажем, только летом).
Мы обзванивем все зоогостиницы Петербурга, по Москве — пока в процессе. Хотим знать каждую! В планах у нас личное посещение отелей и проверка на соответствие заявленным условиям.
На данный момент в нашей базе нет частных лиц. Но мы активно ищем их на всевозможных тематических досках объявлений. В первую очередь мы рассматриваем тех, у кого уже есть опыт в передержке животных. Отзывы имеют для нас первостепенное значение. И, безусловно, с каждым мы будем созваниваться и выяснять условия, в которых будут содержаться животные, их мотивы и так далее.
Регистрация зоогостиницы или частного лица, не прошедшая модерацию, не попадает в поисковую выдачу. 

    