Аппараты по пополнению бесконтактных смарт-карт в метро, которые не работают с середины июля, починят с 4 октября, сообщает «Фонтанка».Издание выяснило, что к решению проблемы привлекли петербургскую компанию «СТЭК». Её специалисты обновили программное обеспечение системы.Между тем именно эта компания в прошлом году фигурировала в так называемом деле о валидаторах. Тогда в офисе «СТЭКа» на Сабировской улице сотрудники ФСБ провели обыски. В тот же день следственные мероприятия состоялись и в здании Комитета по транспорту. Первого зампреда Игоря Маилова арестовали.Чиновник дал показания, из которых следует, что конкурсную документацию на поставку валидаторов и бесконтактных смарт-карт (всё это вместе с аппаратами по пополнению карты «Подорожник» входит в единую систему) составляли под «СТЭК» и дочку компании «МФ-Тариф». За победу одна из собственниц компаний Елена Маркова якобы выплачивала чиновникам по 8 % от суммы контракта — таким образом сам Игорь Маилов получал по 800 тысяч рублей в месяц.В итоге судебных разбирательств Игоря Маилова лишили права занимать госдолжности в течение трёх лет, он также добровольно заплатил в бюджет три миллиона рублей. А разработчики «Системы электронного контроля оплаты проезда» из «СТЭКа» остались за скобками уголовного дела, так как предприниматели должностными полномочиями не злоупотребляют.