В петербургском метро 23 февраля неизвестные разместили плакаты антимилитаристского содержания. Часть плакатов стилизована под детские рисунки, часть представляет собой высказывания литературных классиков, часть — переиначенные поздравления с Днём защитника Отечества. vk.comvk.comvk.comvk.com По всей видимости, впервые фото были опубликованы в группе «ВКонтакте» «Война войне», созданной неизвестными пользователями сегодня ночью. В движении «Партизанинг» корреспонденту The Village сообщили, что акция с плакатами — «хорошая», но её организовали не участники движения. 