На улице Жуковского, 12 открылся Bourbon Bar. Шеф-поваром гастробара стал Александр Ерин, финалист телевизионного проекта «Реальная кухня».Для приготовления блюд в гастробаре используют продукты от фермеров Ленинградской области. Подкопчённый тартар из говядины обойдётся в 390 рублей, стейк из говядины с белыми грибами — 640 рублей, бургер с сыром горгонзола — 590 рублей, кукурузный крем-суп — 260 рублей. Александр Ерин также сам готовит «альтернативные сыры».В гастробаре — большой выбор алкоголя: настойки, вино, пиво, водка, коньяк, ликёры, ром, текила, джин, более 20 сортов виски из США, Шотландии и Ирландии и 29 разнообразных коктейлей. 