


Троллинг прокуратуры
Неизвестные организовали троллинг городской прокуратуры. Они звонят в разные компании Петербурга и от лица прокурора города Сергея Литвиненко требуют явиться на приём с элитным коньяком. Возбуждены уголовные дела.

   


Места для купания в Ленобласти
Управление Роспотребнадзора в Ленобласти опубликовало список мест, пригодных для купания. Всего вокруг Петербурга их 29. 

   


Завершение новостного вещания на «100ТВ»
Телеканал «100» прекратил новостное вещание в Петербурге. Из эфирной сетки также пропали новости культуры, экономический и спортивный блоки. Осенью на частоте начнёт вещать телеканал LifeNews.

   


Аромат Эрмитажа и некрополя
 
Российские регионы создают собственные ароматы, которые лягут в основу сувенирных духов для туристов. На данный момент созданы собственные сувенирные ароматные композиции Санкт-Петербурга, Владивостока и Сочи. Ароматы Петербурга носят названия ключевых туристических мест города: «Екатерининский парк. Царское Село», «Некрополь. Александро-Невская Лавра», «Петергофские фонтаны», «Эрмитаж», «Петропавловская крепость».

   


Строительство этнопарка
В Петербурге собираются построить этнопарк. Его проект представят 28–29 июня на «Экспофоруме». Тогда же объявят и место — это будет один из районов города Петербурге.

