Стрип-клуб «Забава-бар» (официальное название «Минхерц и компания») добился права пользования Петроградской набережной для доступа к кораблю, где он расположен. Разрешение будет действовать до конца 2015 года, пишет «Фонтанка».13-й Арбитражный суд установил сервитут — право ограниченного пользования участком площадью 4 квадратных метра на Петроградской набережной. Компания сможет официально установить мост для доступа на борт «Забава-бара», а также подтянуть к нему коммуникации. Плата за сервитут составляет 45,5 тысячи рублей за квадратный метр в год.Судно «Забава-бар» пришвартовано у дома 44 по Петроградской набережной. В 2012 году у компании закончился договор аренды участка набережной. Комитет по управлению городским имуществом пытался выселить стрип-клуб, однако компания от претензий отбилась.