Георгий Полтавченко поручил обезопасить городские пляжи к купальному сезону. Речь в числе прочего идёт о видеонаблюдении и дежурствах правоохранителей. Об этом сообщает «Балтинфо».Вопрос безопасности пляжей обсудили на совещании в Кронштадте. Губернатор заявил, что «поручил районам и комитетам подготовить пляжи к лету, оборудовать их так, чтобы людям было комфортно отдыхать, в том числе и для маломобильных групп населения». В Петербурге 25 пляжей, официально к прошлому сезону готовы были 18 из них. 