Петербургский телеканал Life78 в первый месяц работы показал рейтинг 0,1 %. Это в четыре раза меньше, чем у канала «100ТВ», на частоте которого Life78 начал работу 5 октября. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на исследовательскую компанию TNS Russia.При этом доля аудитории (процент телезрителей, смотревших канал) составила 0,7 %, а охват — 615,5 тысячи человек. У канала «100ТВ» в октябре 2014 года рейтинг составлял 0,4 %, доля аудитории — 2,2 %, а охват — 796,4 тысячи человек. В последний месяц полноценного вещания «100ТВ» (июнь 2015 года) рейтинг канала также составлял 0,4 %, доля аудитории — 2,7 %, а охват — 682,9 тысячи человек.Рейтинг Life78 резко вырос один раз — 31 октября, то есть в день крушения лайнера А321 в Египте. В этот день рейтинг нового телеканала составил 0,3 %, а охват аудитории — 773,8 тысячи человек.Главный редактор Life78 Илья Мелехин сообщил «Интерфаксу», что считает некорректным сравнение телеканалов с разным форматом. «Ушла старая аудитория, сейчас мы набираем более молодую, это абсолютно нормальный процесс при смене формата», — заявил он. По словам Мелехина, телеканал «много смотрят через интернет» и по посещаемости сайт он обогнал «100ТВ» в пять раз. 