На площади Восстания сегодня утром убили водителя «Субару», который напал с ножом на полицейских, сообщает «Фонтанка». Очевидец рассказал изданию, как развивались события: сотрудники ДПС остановили «Субару» и попросили у водителя документы. Водитель выскочил из машины, достал нож и устроил драку. Затем он якобы пырнул ножом одного из сотрудников полиции и, угрожая, стал наступать на двух других. Один полицейский достал пистолет и начал отстреливаться.На помощь полиции подоспел водитель «Форда Мондео», проезжавший мимо. Машина толкнула нападавшего. В результате его удалось повалить на землю.Что именно стало причиной смерти водителя «Субару», пока не сообщается. UPD По данным «БалтИнфо», водителя застрелили из табельного оружия. До этого он успел ранить ножом двоих полицейских. Оба пострадавших госпитализированы, у первого травмы средней тяжести, состояние второго удовлетворительное. В настоящий момент личность преступника устанавливается.UPD-2 Установлена личность водителя «Субару»: это 46-летний уроженец Перми Владимир Прокопович. В его машине нашли двухлитровую бутылку бутирата (синтетического наркотика). На данный момент место происшествия оцеплено. «Фонтанка» публикует подробный отчет о сегодняшнем ЧП на площади Восстания. 