На Кольцевой автодороге в районе развязки с Московским шоссе произошла серьёзная авария, сообщает «Водитель Петербурга» со ссылкой на очевидца.  В настоящий момент перекрыто движение в сторону вантового моста. Движение в обратную сторону частично парализовано. Рядом с местом ДТП приземлился вертолёт с медиками, работают бригады скорой помощи, пожарные бригады.По данным «БалтИнфо», ДТП произошло на внешней стороне КАД: столкнулись два легковых автомобиля — Hyundai Solaris, Chevrolet Lacetti — и два грузовых — MAN и Volvo.В группе «ДТП и ЧП | Санкт-Петербург» «ВКонтакте» очевидцы добавляют, что КаМАЗ пробил ограждение и вылетел на встречную полосу, столкнувшись там с такси.