«Российский союз туриндустрии» жалуется на то, что сотрудники нового терминала Пулкова постоянно теряют багаж пассажиров, сообщает «Фонтанка».За май и первую половину июня без чемоданов, по данным РСТ, остались 96 клиентов турфирмы «Солвекс-Турне», причём речь идёт о популярных туристических направлениях: Кефалония, Кос, Корфу, Бургас, Варна, Подгорица. Аналогичные проблемы у компании «Верса». В турфирме сообщили, что один случай мог привести к серьёзным последствиям, так как в чемодане туриста, который летел в Испанию, находились жизненно важные сердечные лекарства. В итоге компания отправила туриста обратно в Петербург.Представители РСТ считают, что затруднения с обработкой и доставкой багажа начались после запуска нового терминала. Если ситуация не изменится, РСТ направит официальные письма в Росавиацию и другие госорганы.Между тем, в ООО «Воздушные ворота Северной столицы», которое управляет петербургским аэропортом, изданию заявило, что показатели Пулкова по количеству неотправленного багажа даже ниже мировых значений. В среднем в аэропортах в месяц теряют 1 % от всего объёма отправленного багажа — в Пулкове в марте данный показатель составил 0,67 %, в апреле — 0,81 %, в мае — 0,71 %. 