На Крестовском острове, на пересечении двух аллей Приморского парка Победы и Морского проспекта, недалеко от строящегося стадиона «Зенит-Арена», запустили новый фонтан. Об этом сообщает пресс-служба Водоканала. Сейчас фонтан тестируют, проверяют работоспособность всех инженерных узлов и механизмов.Фото: ВодоканалФонтан представляет собой круглую облицованную полированным гранитом чашу диаметром 40 метров. В центре чаши находится конструкция цилиндрической формы, по периметру которой бьют струи воды разной высоты, расходясь как солнечные лучи. Максимальная высота струй достигает 15 метров.Новый фонтан оборудован большим количеством насадок и светодиодных светильников различных конструкций. В фонтанной чаше работают 25 насосов, они подают воду под разным напором и с разной интенсивностью, формируя тем самым внешний облик фонтана. 