В цокольном этаже здания Синода на Сенатской площади, 3, где находится Президентская библиотека, откроют доступ к фундаментам снесённого дома Кусовниковой. Сегодня там презентовали проект будущего выставочного пространства, передаёт «Карповка».Фундаменты дома Кусовниковой обнаружили в ходе археологических работ. В своё время дом снесли ради проекта Карла Росси: частный особняк мешал приступить к строительству Синода. Для решения вопроса было предписано «подвергнуть дом Кусовникова подробному осмотру, и в случае приобретения его для Святейшего Синода он подлежит слому. А на этом месте должно быть возведено новое здание, план которого поручено было Государем Императором составить архитектору Росси».В итоге обнаруженный фундамент решили сохранить. В будущем на цокольном этаже Президентской библиотеки появится выставочное пространство. Когда доступ в подвал будет открыт, пока не уточняется.