Сегодня Горизбирком завершил приём документов для регистрации на выборах губернатора Петербурга. Всего комиссия приняла документы у шести кандидатов. Но зарегистрируют только пять: шестой кандидат — эсер Оксана Дмитриева, которая считалась основным конкурентом Георгия Полтавченко, — не смогла собрать необходимые 163 подписи муниципальных депутатов, сообщает «Фонтанка». Таким образом, в выборах смогут принять участие глава петербургского отделения партии «Родина» Андрей Петров, выдвиженец от экологической партии «Зелёные» Тахир Бикбаев, коммунистка Ирина Иванова, член ЛДПР Константин Сухенко, а также Георгий Полтавченко, который, кстати, последним из кандидатов сдал документы в Горизбирком. Всем кандидатам удалось собрать необходимое количество подписей муниципалов.Досрочные выборы губернатора Петербурга пройдут 14 сентября. 