Служба исследований компании HeadHunter подготовила рейтинг самых высокооплачиваемых вакансий, которые петербургские работодатели разместили на портале в сентябре.


Место в рейтинге


Должность


Размер предлагаемой зарплаты







Руководитель программы проектов развития / операционный директор


От 500 до500 тысяч рублей







Директор по логистике


От 300 до 600 тысяч рублей







Директор по строительству


От 250 до 400 тысяч рублей







Sr. Java Backend Engineer


От 3 до 5 тысяч USD







Менеджер по поиску коммерческой недвижимости


250 тысяч рублей







Руководитель интернет-проектов


От 200 до 300 тысяч рублей







Директор по строительству


От 250 тысяч рублей







PHP-разработчик


От 200 тысяч рублей







Финансовый директор


От 200 тысяч рублей







Управляющий группой ресторанов


От 200 тысяч рублей


В сентябре уровень конкуренции был равен 9,4 резюме на одну вакансию, этот показатель немного выше, чем в августе (девять резюме).