В Петербурге появилось новое движение, которое ставит целью освободить город от рекламного мусора, — «Питер без рекламы». Участники собираются бороться как с бумажной, так и со звуковой рекламой, видеоэкранами, назойливыми промоутерами. В конечном итоге активисты хотят разработать предложения правительству города по упорядочению коммерческой рекламы и созданию дизайн-кода для Петербурга, сообщил The Village координатор движения Александр Минаков.«Питер без рекламы» уже провёл несколько акций, сегодня состоится очередная: участники соберут бумажный мусор со столбов, фасадов, остановок, упакуют его в посылку и отправят в Смольный. Встреча состоится в 19:00, стартует из двух точек — станция метро «Площадь Восстания» (выход на улицу Восстания) и метро «Балтийская» (у памятника ополченцам в сквере посередине площади). Прийти может любой желающий.Подробнее о движении — в группе «ВКонтакте».