Хорошая погода на майские праздники — одно из условий удачно проведённых выходных. The Village спросил у ректора Российского государственного гидрометеорологического университета Льва Карлина о прогнозе.   


Лев Карлин
ректор РГГМУ


Сейчас идёт процесс потепления. Единственное, что можно сказать: праздники будут тёплые, и в начале мая точно ожидается на несколько градусов больше, чем обычно. Но пока синоптики, к сожалению, не научились со всей достоверностью предсказывать погоду больше чем на неделю вперёд.
Если говорить о норме: в конце апреля и с самого начала мая начинается резкий рост температуры в связи с тем, что перестаёт поступать арктический воздух и начинается естественный прогресс. Так, 1 мая среднесуточная температура — +7 градусов: это значит, днём градуса на два-три больше, ночью — на два-три меньше, то есть от трёх градусов до десяти. А уже 9 мая нормальная среднесуточная — +9,2 градуса.

Но, конечно, всякое бывает — максимальные температуры в первую декаду мая доходят до 30 градусов. Так, 5 мая 1870 года было +29,4 градуса. Из минимумов: 3 мая 1885 года было –6 градусов. Впрочем, все майские аномалии — и минимумы, и максимумы — приходятся на начало прошлого — конец позапрошлого столетия. Последние годы майская температура держится ближе к норме, и только в этом году будет на два-три градуса больше.Gismeteo публикует прогноз на месяц вперёд, но на него даже смотреть не стоит: это профанация. Компьютер может всё посчитать хоть на 10 лет вперёд, но ничего общего с реальностью такой прогноз не имеет. Все прогностические модели разваливаются через 5–7 дней. Синоптики дают месячные прогнозы, но они фоновые: можно лишь сказать, будет ли теплее или холоднее нормы.В Японии — уж на что продвинутая страна! — не дают прогноз больше чем на 10 дней, чтобы не вводить в заблуждение, как вас вводит Gismeteo.   Более предметных данных у синоптиков пока нет. Нормальная среднесуточная температура для начала мая в Петербурге — +9–10 градусов. Судя по информации на сайте Gismeteo, 1–5 мая дневная температура составит +14–18 градусов, 6-7 мая будет больше +20, затем резко похолодает до +5 днём и –3 ночью. Ожидаются дожди 1, 5 и 8 мая.Официальные выходные дни в этом году: 1–4 мая (четыре дня) и 9–11 мая (три дня). 