В Петербурге запретили деятельность фирмы ООО «Московский дельфинарий». Соответствующее решение принял Московский городской суд, сообщает Центр защиты прав животных «Вита». Дельфинарий приехал в Петербург с гастролями почти год назад. Он базировался рядом с одним из торгово-развлекательных комплексов на улице Фучика во Фрунзенском районе. Жители района и зоозащитники подали заявления в природоохранную прокуратуру, Росприроднадзор и Управление ветеринарии, посчитав, что с дельфинами жестоко обращаются. Проверка выявила ряд нарушений, связанных с содержанием животных. На основании результатов этой проверки суд вынес решение о запрете деятельности дельфинария.В ближайшее время зоозащитники напишут заявления на имя руководства страны и профильных ведомств по факту халатности со стороны ветслужб, природоохранных структур и органов правопорядка в Белгороде, Хабаровске, Чебоксарах, Сыктывкаре и Тольятти. Там «Вита» тоже подавала заявления, но проверку так и не провели.