


Фотографии
дмитрий цыренщиков



Компания illan communications 18 лет работает на рекламном рынке Северо-Запада. В её состав входят коммуникационное агентство :Otvetdesign, специализирующееся на бренд-дизайне, и «Иллан gifts» — подразделение, решающее задачи клиентов с помощью сувениров. Сотрудники обеих компаний работают в одном офисе на Крестовском острове с февраля 2013 года.
Ремонт в помещении длился около полугода. В ходе масштабной стройки из двух обособленных офисов сделали один большой. Главной особенностью планировки является отсутствие тупиков, в офисе можно ходить по кругу.



АВТОР ПРОЕКТА
Алексей Новиков
INOX Project Group — проектная группа, сотрудники которой занимаются архитектурой, градостроительством, интерьерным и промышленным дизайном.



illan communications
рекламное агентство





петербург
Вязовая, 10



ДАТА ОСНОВАНИЯ1996



МЕТРАЖ450 м²



СОТРУДНИКИ50 человек



 

 


Планировкой занимался Алексей Новиков (INOX Project Group), а практически вся мебель изготовлена по его эскизам. Концепцию интерьера он разрабатывал совместно с тремя управляющими партнёрами illan communications — Сергеем Пикусом, Татьяной Панковой и Владимиром Федосеевым, который по совместительству является креативным директором. Последний придумал, как будет выглядеть стойка ресепшен, стол в переговорной и остальные бетонные поверхности. Все они изготовлены на заказ и отлиты на месте. Стол из переговорной весит около тонны. 
Большинство стен в офисе стеклянные, они позволяют наблюдать за рабочей обстановкой и воплощают идею открытости. Остальные выкрашены в красный и жёлтый. В зоне, где находится креативный отдел, одну из стен покрыли грифельной краской — на ней можно делать заметки, чертить планы или просто рисовать.


 



 


Офис представляет собой два больших опенспейса для отделов. В обособленных комнатах расположилась бухгалтерия, аккаунт-менеджеры, юристы, подразделение медиапланирования и управляющий партнёр.
Есть просторная зона кафе с диванами и большим количеством стульев — там можно и пообедать, и просто отдохнуть.


 

