

В квартире на пересечении Мойки и Гороховой Сергей Семич прожил всю жизнь. Раньше она была коммуналкой, и Сергей вместе с мамой занимал одну из комнат. Впоследствии он несколько раз съезжал из квартиры, но снова возвращался — последний раз четыре года назад вместе с подругой Анастасией. Этим летом молодые люди снова переехали — в другую свою квартиру, более солнечную и просторную, а эту по совету друзей сдают на Airbnb. Первоначально в квартире было две комнаты (9 и 20 метров), кухня (9 метров) и коридор-«кишка». В ней делали ремонт много раз, но нынешний вид квартира приобрела, когда молодые люди въехали в неё вдвоём (Сергей и Настя — дизайнеры интерьеров, они работали над проектом бара Redrum, а также множеством квартир, коттеджей и офисов). 




АВТОРы ПРОЕКТА
Сергей Семич 
и Анастасия Артемьева 
дизайнеры интерьеров







ХОЗЯева
Сергей и Анастасия



Санкт-Петербург
пересечение Мойки и Гороховой







МЕТРАЖ
49 м2



КОМНАТЫ
2







ЭТАЖ
5-й



ПОТОЛКИ
3,7 м



   

 


Перепланировку спонтанно сделали 15 лет назад: когда квартира оказалась полностью свободна, Сергей взял в руки гантель и стремянку и за пару часов снёс две стены между комнатой и кухней и коридором. Эти помещения стали единым пространством, а в оставшейся 20-метровой комнате оборудовали спальню.
Интерьер также особо не продумывали, он постоянно менялся и меняется. Большая комната разделена на рабочую и обеденную зоны, в ней есть место для готовки и отдыха. Два окна выходят в огромный зелёный двор, из них виден торговый дом «С. Эсдерс и К. Схейфальс» (раньше здесь была фабрика Володарского).


 



 


Большую часть декора Сергею и Насте подарили друзья. Картины рисуют не только знакомые художники, но и сами хозяева.


 

