В Петербурге несколько недель назад появилось движение «Пустой поводок»: владельцы собак объединились, чтобы обратить внимание властей на волну отравлений, которая постепенно накрывала город с начала 2010-х годов и сейчас превратилась в настоящую эпидемию. Организатор недавней акции за безопасность домашних животных и член общественной организации «Альянс-Т» Юлия Жукова рассказала The Village, как смерть одной таксы сплотила сотни людей, что за приманки с отравой, перевязанные чёрной ленточкой, раскидывают по улицам города, и почему стоит выгуливать всех собак не только в наморднике, но и в марлевой повязке.     Три таксыВ феврале 2010 года в Петербурге, в трёх разных домах, родились три таксёнка: девочка и два мальчика. Они попали в три любящие семьи, а хозяева таксят подружились, гуляя со своими щенками в Таврическом саду. Девочку звали Дэя. Она погибла первой. Отравилась ядовитой приманкой осенью 2012 года. Её хозяйка — 12-летняя девочка — очень сильно плакала. Она до сих пор плачет, когда видит на улице таксу. Родители разрешили ей взять из приюта другую собаку. Но девочка — хотя прошло два года — до сих пор не забыла смерть Дэи. И не может об этом говорить.Второго щенка звали Тоша. Программист Кирилл Сазонов взял его крошечным щеночком. Тоша был очаровательным. Кирилл уже 20 лет держит собак. Он любит такс. Тренирует, дрессирует их. Эта собака была второй таксой в его жизни. Тоша отравился через год после Деи, осенью 2013-го. Произвели вскрытие собаки, установили причину — «отравление». Пробы взяли ветврачи из Государственной ветеринарной лаборатории на Лиговском проспекте. Эти пробы уже полтора года лежат у владельца Тоши в холодильнике. Кирилл подал заявление в полицию. Ему отказали в возбуждении уголовного дела. Прокуратура Центрального района признала отказ в возбуждении уголовного дела необоснованным. Однако в полиции отказали вторично. Сейчас Кирилл подал заявление в городскую прокуратуру. Когда Тоша умирал, ему было очень холодно. Он умирал несколько часов. Кирилл его грел собой. Собака умирала, а Кирилл лежал и грел её. Он не может это забыть. Третьим щенком был Гоша Вики Яковлевой, после убийства которого и появился «Пустой поводок».  Начало«Пустой поводок» появился 28 сентября 2014 года. За день до этого отравилась такса Виктории — милой девушки, которая спасала многих бездомных собак. Гоше было 4,5 года.Виктория, как и я, — активная участница сообщества любителей такс «Такс-Альянс». Это не просто группа «ВКонтакте» — есть и зарегистрированная общественная организация «Альянс-Т», которая занимается помощью таксам и их метисам. Участники спасают собак, которые по тем или иным причинам оказались на улице: владелец умер — и наследники выкинули собаку на улицу, или собака просто потерялась и бегает по улицам. За 2,5 года существования этой общественной организации спасено несколько сотен собак. Викторию многие знают. Все были потрясены. Собака умерла стремительно, девушка была убита горем. Люди сказали: «Давайте что-то делать». Но что именно — было не очень понятно. Я предложила провести акцию. Акция на Марсовом полеЯ много лет работала журналистом, занималась пиаром. И первая моя идея акции была театральная — в духе перформансов Марины Абрамович: мне хотелось, чтобы мы все, одетые в чёрное, с пустыми поводками в руках, со свечами, вышли — и стояли бы в скорбном молчании. Но руководительница «Такс-Альянса» Анна Набиева заметила: «Юля, люди захотят что-то сказать». Тогда мы решили, что должна быть траурная акция, на которую придут Вика и другие владельцы собак. Акция прошла на Марсовом поле — это то место, где в сентябре 2014-го погибло несколько собак. Место в центре города, наш питерский Гайд-парк, — одно из пяти мест, специально выделенных властями для собраний граждан. Наша акция случайно совпала с 4 октября — Днём защиты животных, World Animal Day. На подготовку у нас было всего пять дней. Спасибо всем, кто пришёл, — нашим друзьям, их друзьям и друзьям их друзей. Такие мероприятия так быстро можно организовать только благодаря хорошо развитым социальным сетям, хорошо налаженным контактам между людьми.Обычно на зоозащитные митинги не приходит много людей. На Марсово поле пришли как минимум 300 человек. В тот же день мы собрали 269 подписей.В нашей акции было несколько составляющих. Первая — траурная: мы оказали поддержку, дали возможность людям рассказать, что они думают и чувствуют. Последние годы я работаю психологом и понимаю, как важен эффект дружеского плеча. Второе — мы делали это как событие для СМИ, чтобы привлечь общественное внимание. Нам это удалось. В-третьих, мы сделали это в практических целях, чтобы принять и подписать обращение к властям города (просьба остановить преступную деятельность по разбрасыванию ядов. — Прим. ред.). У нас два адресата: глава ГУ МВД по Петербургу и Ленобласти Сергей Умнов и прокурор Петербурга Сергей Литвиненко. Копии идут в Законодательное собрание и губернатору города.  «Пустой поводок»На следующий день после того, как было подано заявление о согласовании акции в Комитет по вопросам законности, правопорядка и безопасности, мы создали группу «ВКонтакте». А уже после акции люди стали говорить: у нас есть много знакомых, которые не смогли прийти, но хотят подписать — давайте будем продолжать! Люди взяли подписные листы и ещё неделю продолжался сбор. Всего собрали 1 390 подписей на 120 листах. После такого отклика закончить деятельность оказалось невозможным.Если бы на улицах не продолжали находить отравленные приманки — может быть, и стоило остановиться. Но каждый день поступают тревожные сигналы. Человек пишет: «Я был в ветклинике, делал прививку собаке, мне ветеринар сказал, что у них три случая отравления за этот день». Или другой человек: «Моя собака умерла. Я пошла подавать заявление в полицию, а мне сказали, что я четвёртая за эту неделю». Мы открыли горячую линию по вопросам отравлений домашних собак в Петербурге: (905) 267–46–57. Просим звонить на наш номер и тех, чья собака погибла от отравлений на улицах Петербурга не только в 2014-м, но и в предыдущие годы. Крайне мало было заявлений в полицию, потому так долго глаза Фемиды были закрыты. Давайте всем Петербургом откроем глаза и посмотрим в лицо трагической правде.Мы сделаем группу «Пустой поводок» на Facebook, потому что у нас много друзей в других странах. Мы хотим, чтобы о проблеме узнали.Проект «Пустой поводок» занимается домашними собаками. Мы не занимаемся классической зоозащитой, а скорее близки к правозащитным инициативам. Наша цель — защитить право владельцев животных на безопасную жизнь в этом городе. Согласно российскому законодательству, животное — имущество человека. В Уголовном кодексе есть статья 167, часть 2: «Умышленное уничтожение или повреждение личного имущества из хулиганских побуждений». Разумеется, и беспородное животное, найденное на улице, для человека — любимый питомец, которого он кормит, лечит и так далее. Но в городе есть много высокопородных, редких собак, являющихся результатом многолетней племенной работы. Их покупали в питомниках зачастую за достаточно большие деньги. Хозяева готовят питомцев к выставкам, прибегают к услугам тренеров, грумеров, хендлеров, тратят на это значительные суммы... 




У нас нет фонда, мы всё делаемза счёт личного бюджета

 Что мы будем делать дальше? Пока будут идти звонки на горячую линию — отвечать на них. Заниматься своими расследованиями мы не намерены. Наша задача — привлечь общественное внимание и объяснить пострадавшим, как им обратиться в полицию или, в дальнейшем, в прокуратуру. Мы надеемся, что сотрудники правоохранительных органов более внимательно отнесутся к проблеме массовой гибели домашних собак в 2014-м, чем в предыдущие годы. У нас нет фонда, мы всё делаем за счёт личного бюджета. Пока на всю деятельность «Пустого поводка» потрачено около четырёх тысяч рублей. Это покупка куска чёрной ткани в секонд-хенде (для мероприятия), одного картриджа и двух пачек бумаги. ИнструкцияПо номеру горячей линии мы можем оказать первичную консультативную помощь. Например, объясняем, что надо делать, если вы нашли на улице отравленную приманку. Её ни в коем случае нельзя трогать. Желательно включить видеокамеру на мобильном телефоне и записать: «Меня зовут так-то, я стою на такой-то улице в такое-то время — передо мной находится то, что, как я подозреваю, является ядовитой приманкой». И описать то, что вы видите, плюс заснять. После этого позвонить или на 02 с городского телефона, или на 112 (добавочный 2) по мобильному. Заявить, что видите подозрительный предмет: «Пожалуйста, вышлите наряд полиции для фиксации данной находки и отправки её в отделение». Приманкой могут служить куски колбасы или сырого фарша. Последнее время преступники стали эстетствовать: раньше это были обычные куски с таблетками — а теперь они их заворачивают и перевязывают верёвочкой или чёрной траурной ленточкой. Бывают случаи, когда люди вызывают полицию, та приезжает, забирает колбасу — но что с ней дальше происходит, неизвестно. Заявители не могут добиться ответа. Они подозревают, что полицейские выкинули вещественное доказательство, хотя по правилам должны были отправить на токсикологическую экспертизу. 




По правилам содержания собакв Петербурге, в намордниках должны ходить собаки выше 40 сантиметров в холке

 Мы не знаем, сколько разных ядов используют отравители. Точно не один вид. Находят таблетки активированного угля, пропитанные мышьяком, таблетки, пропитанные соединениями синильной кислоты. Это смертельные яды, опасные и для человека. Сейчас мы разрабатываем памятку для владельцев собак о правилах обеспечения безопасности в городе. Расскажем, среди прочего, как нужно гулять. О том, что надо водить собаку на поводке и в наморднике. Я сама недавно взяла щенка таксы — это охотничья собака, любопытная. Он всё нюхает, может что-то и съесть на улице. Поэтому сейчас он проходит общий курс послушания для щенков и уже ходит в наморднике. Ему это очень не нравится. По правилам содержания собак в Петербурге, в намордниках должны ходить собаки выше 40 сантиметров в холке. То есть таксы, чихуахуа, йоркширские терьеры, левретки, мопсы не должны ходить в намордниках. Но в данный момент мы рекомендуем людям надевать намордники на всех собак.Памятку мы разместим в группе «ВКонтакте»: часть тиража напечатаем за свой счёт, остальное разрешаем распечатывать в неограниченном количестве и распространять как угодно.   Масштаб проблемыВ ночь с 3 на 4 октября, накануне нашей акции на Марсовом поле, в группу «Такс-Альянс» написала хозяйка таксы, молодая мама из посёлка Румболово (Всеволожский район Ленобласти). Это коттеджный посёлок, с забором, с охраняемой территорией. Трёхлетний ребёнок этой женщины вместе с няней пошёл выгуливать таксу за территорию посёлка в лесопарк. Хозяйка собаки утверждает, что такса что-то понюхала, забилась в судорогах и умерла рядом с ребёнком. Малыша госпитализировали в состоянии сильного психологического шока. Они пытались найти свидетелей: отец ребёнка обклеил все столбы в посёлке — вдруг кто-то что-то видел. Но эти объявления содрали и повесили другие — угрожающего содержания.Зона риска — весь город. Сообщений — масса: Ленинский проспект в Кировском районе, Купчино, центр — Марсово поле, Таврический сад, Никольский собор. Калининский и Выборгский районы, Петроградская сторона, Васильевский остров. Нет ни одного района, который мог бы считаться безопасным. Мне недавно написала девушка, которая разводит собак: они живут за городом, а когда приезжают в Петербург, надевают на собак не просто намордники, а ещё и ватно-марлевые повязки поверх них. Это ответственные владельцы животных. Но многие владельцы не видели никакой информации про отравления. Не было официального предупреждения от властей. При такой массовой гибели животных не какая-то маленькая группа любителей такс, а власти должны официально предупредить граждан: «У нас орудуют некие убийцы собак, которые разбрасывают яд. Мы занимаемся этой проблемой. Мы будем их ловить. А пока просим всех выводить животных на прогулку в намордниках с ватно-марлевыми повязками». Об этом должны говорить по всем городским телеканалам, по радиоточкам. РеакцияОчень часто бывает так: у человека умерла собака. Он убит горем. Человеку предлагают сразу сдать труп на кремацию — то есть оставить в ветеринарной клинике. Если же в собственности какая-то земля — человек захоранивает животное там. То есть очень часто люди сразу расстаются с трупом. А для проведения расследования нужно, чтобы труп был в наличии. И для такого решения нужен твёрдый характер, как у Кирилла Сазонова, хозяина Тоши. 




Как показывает практика, очень трудно доказать, что собаку убили садистски. Только если всё очевидно: какой-нибудь живодёр разорвал собаку пополам на детской площадке, на глазах у детей

 Допустим, человек всё же решил добиваться справедливости. Он приходит в полицию. Перед ним садится приятный сотрудник, который говорит: «Я вам очень сочувствую. Но за что я буду кого-то привлекать?» У нас есть 245-я статья Уголовного кодекса (жестокое обращение с животными). Однако, как показывает практика, очень трудно доказать, что собаку убили садистки. Только если всё очевидно: какой-нибудь живодёр разорвал собаку пополам на детской площадке, на глазах у детей (это реальный случай).«Зачем вам резать вашу собаку (для токсикологической экспертизы. — Прим. ред.)? — говорит полицейский. — Это вам будет тяжело психологически. И в любом случае мы ничего не сможем сделать». И люди не подают заявления. А если бы подавали — была бы статистическая картина. Сейчас её нет. В случае подозрения на насильственную смерть человека обязательно делают вскрытие. Если же у нас по непонятной причине погибает животное, экспертизу почему-то не проводят. Если бы ветврачей обязали сообщать о случаях насильственной смерти в городское Управление ветеринарии — были бы данные. Эпилог Я хочу, чтобы наша памятка была издана, и вернуться к своей нормальной, «мирной» жизни. Жизни до смерти таксёнка Гоши и начала этой кампании. В «Такс-Альянсе» много неравнодушных людей, которые очень помогают, есть много молодёжи, волонтёров, которые хотят принимать участие в работе «Пустого поводка». Они продолжат дело. Смерти животных от рук отравителей продолжаются в Петербурге последние три года. Кто является убийцами наших собак? Необходимо побудить правоохранительные органы уделить достаточное внимание проблеме того, почему в Петербурге так массово умирают по неизвестным причинам собаки. Фотографии: «Такс-Альянс» 