Последняя старая котельная в центре Петербурга, расположенная у дома 15 в Апраксином переулке, сегодня закрылась на реконструкцию, сообщает Dp.ru.На время реконструкции котельную заменит новый тепловой пункт. По окончании работ мощность котельной увеличится с 8,4 до 10,7 МВт. Высокую трубу демонтируют. О времени окончания работ не сообщается.Стоимость реконструкции составляет 88,7 млн рублей, производятся работы за счёт ООО «Петербургтеплоэнерго». Эта компания с 2011 года реконструирует систему теплоснабжения в Центральном и Адмиралтейском районах. 