«Красивый Петербург» предложит Смольному концепцию пешеходного Невского проспекта, которую можно внедрить уже этим летом, сообщает координатор движения Стив Каддинс. На Невском по выходным дням предлагают сохранить общественный транспорт и организовать велодорожки. Авторы проекта предлагают установить физические делиниаторы вдоль существующих автобусных полос — аналогичные тем, что сейчас сделаны на Большом проспекте Петроградской стороны. Делиниаторы станут дополнительной защитой полос от автомобилей в будние дни, а также отделят велодорожки от автобусного и троллейбусного движения.Велодорожки предлагается оборудовать по выходным дням. «Во-первых, их обособление позволит легализовать проезд на велосипедах по пешеходному Невскому проспекту, и велосипедисты не будут лавировать между гуляющими пешеходами. Во-вторых, велодорожки станут буферной зоной между центральной пешеходной частью проспекта и автобусными полосами, занимая половину второй полосы. Это значительно повысит безопасность пешеходов», — считают активисты. От центральной пешеходной части проспекта велодорожки отделят скамейки, вазоны с растениями, малые архитектурные формы, переносные конусы и другие объекты, которые по будням можно переместить на широкие части тротуаров Невского проспекта.В течение ближайшего времени «Красивый Петербург» представит детальную концепцию пешеходного Невского экспертам для оценки и проработки. После этого проект направят в администрацию Санкт-Петербурга с запросом на её оперативное воплощение. Идею хотят осуществить на участке между реками Фонтанкой и Мойкой.