Петербургский магазин винтажной одежды, обуви и аксессуаров Off, расположенный в креативном пространстве «Ткачи», открыл интернет-подразделение. Ассортимент онлайн- и офлайн-магазинов не дублируется, но выдержан в общей концепции — небанальная ретроодежда. В интернет-магазине есть разделы мужской и женской одежды, сумок, обуви, аксессуаров, нижнего белья, а также Vintage Specialities — изделия из крепдешина, креп-жоржета, кримплена. В Петербурге заказанные товары можно забрать бесплатно самовывозом или организовать курьерскую доставку — её стоимость будет зависеть от суммы заказа. Самовывоз в Москве обойдётся в 100 рублей, курьерская доставка — 250 рублей. Доставка в регионы — 350 рублей. 