На сайте «Городской электротранспорт», который посвящён троллейбусам и трамваям, появилось фото троллейбуса с кронштейном для велосипедов. Снимок был сделан в троллейбусном парке № 1 Петербурга. Автор: ksd-5338-5tb. ИсточникСудя по снимку, кронштейн, который прикреплён к лобовой части троллейбуса, рассчитан на перевозку трёх велосипедов. Как пояснили The Village в «Горэлектротрансе», фото, датированное 29 мая, скорее всего, было сделано во время посещения троллейбусного парка директором ГУПа Василием Остряковым. Ему представили новинку.«Этим летом планируется протестировать, и если эксперимент окажется удачным, то  такие троллейбусы будут запущены на ряде маршрутов », — сообщили в «Горэлектротрансе».На сайте «Городской электротранспорт» и в группе движения «Велосипедизация Санкт-Петербурга» «ВКонтакте» пользователи активно обсуждают фото. Многие считают, что идея неплохая, но реализация могла быть лучше: так, есть опасения, что велосипеды будут загораживать обзор водителю троллейбуса. 