Фестиваль «Стереолето», который пройдёт 12–13 июля на Елагином острове, объявил полный состав участников.Всего на сценах фестиваля выступят около 30 артистов. Среди них — легенды world music Buena Vista Social Club; эксцентричная финская группа Death Hawks; главная надежда независимой сцены Израиля theAngelcy; дива шведской электроники Дженни Уилссон; фрик-кабаре из Украины Dakh Daughters; неоклассики Aufgang; проект «Гришковец и Мгзавреби»; предводители новой волны австралийской музыки Midnight Juggernauts; скандинавский Jaga Jazzist; петербургский «АукцЫон» и другие артисты. Из новых имён — проекты «Окуджав» и «Наадя».13 июля в рамках фестиваля в ЦПКиО имени Кирова заодно отпразднуют День взятия Бастилии — с мимами, жонглёрами, вальсирующими пожарниками и боксёрами сават.Цена билета на один фестивальный день в предварительной продаже — 1 500 рублей; на оба дня — 2 700 рублей. Для детей до 10 лет вход бесплатный.Кроме того, 30 июня пройдёт концерт Stereoleto Club в клубе «А2»: на нём выступят немецкий коллектив Moderat, проект из Люксембурга Sun Glitters, а также российский музыкант Антон Маскелиаде.