В Петербурге построят ещё одну мечеть. Планируется, что она появится на Товарищеском проспекте в Невском районе, сообщает «Русская служба новостей» со ссылкой на муфтия петербургской Соборной мечети Равиля Пончаева.По словам муфтия, мусульмане пока рассматривают и другие адреса для строительства мечети. Помимо мечети, в Петербурге хотят построить восточную академию, где будут готовить священнослужителей. В данный момент в Петербурге две мечети — на Петроградской стороне и в Приморском районе, а также несколько молельных комнат. По оценке муфтия, в городе проживают до 800 тысяч мусульман.