В Петербурге открыли первую мобильную стоматологию, сообщает пресс-служба Центрального района. Передвижное отделение станет подразделением стоматологической поликлиники № 9. Обслуживать в нём будут детей.Мобильный стоматологический кабинет состоит из двух зон. Первая — для осмотра и лечения, вторая — для ожидания: со столом, сиденьем, телевизором, шкафами для одежды, биотуалетом, плитой, мойкой и холодильником.Теплоизоляция и система отопления позволяют использовать мобильный стоматологический кабинет круглогодично. Машина была произведена в Калуге, а стоматологическое оборудование — в Петербурге.В течение лета автомобиль будет курсировать по загородным объектам Центрального района (в частности детским лагерям), а с нового учебного года займётся лечением местных школьников. В смену планируется проводить первичные профилактические осмотры у 50–70 детей.