В Коломне сегодня вечером откроют городской общественный пляж. Акция состоится в рамках фестиваля «МедиаУдар». Место встречи — площадь Тургенева: в 16:00 оттуда всех желающих проводят к пляжу.После церемонии разрезания красной ленточки каждый может использовать новое рекреационное пространство по назначению. К услугам гостей будут шезлонги, зонтики, спортивные игры, музыка и прохладительные напитки.Первый городской общественный пляж в Коломне создаётся при участии художников фестиваля «МедиаУдар», студентов «Школы вовлечённого искусства», социологов «Открытой Лаборатории Город» и всех неравнодушных жителей района Коломна.   


Татьяна Волкова
координатор фестиваля «МедиаУдар»


Мы создадим пляж со всеми атрибутами: лежаками, зонтиками. На открытии можно будет поиграть во фрисби и волейбол. Это художественное предложение жителям района — создать собственный пляж. Мы не сотрудники органов муниципальной власти и не можем гарантировать, что пляж, который мы откроем сегодня, будет функционировать долго. Скорее это приглашение: если жителям понравится — они сами будут развивать те идеи, которые мы предлагаем от лица художественного сообщества и социологов.

   Фотография: Zhiruzhir.ru 