В эти выходные на некоторых домах в центре Петербурга появились мемориальные деревянные таблички с именами и историями обычных горожан. Таблички повесили художники из проекта Gandhi и группы «Длиннаволны». На табличках рассказаны вымышленные мини-истории. Имена большинства «горожан», упомянутых в них, по словам художников, являются плодом фантазии. «Представляемые нами доски документируют нынешнюю эпоху и её обстоятельства, концентрируя её вокруг случайных персонажей — реальных или выдуманных. В героях легко можно узнать своих знакомых. С самой истории и памяти таким образом снимается классицистический ореол сакральности — история города перестаёт быть историей героев, но не теряет от этого своей ценности», — поясняют художники свой замысел.