На Сенной площади сегодня начался демонтаж павильонов, в которых располагаются магазины и кафе. Об этом сообщает «Фонтанка» со ссылкой на Центр повышения эффективности использования государственного имущества.Город направил Центру заявку на очистку от незаконных сооружений четырёх участков общей площадью свыше 15 тысяч квадратных метров. Работу начали с одного участка, площадью 2 600 метров. На этом участке расположены павильоны с точками по продаже электроники, одежды, предприятия общепита.В Центре выразили надежду, что собственники незаконных сооружений демонтируют их самостоятельно. Сегодня работники ведомства предупредили собственников о необходимости убрать конструкции и ограничились тем, что срезали входные двери.