В бюджет Петербурга 2015 года пока не включены средства на проектирование велодорожек, сообщает «Фонтанка» со ссылкой на начальника отдела перспективного развития КРТИ Александра Мишкевича.Впрочем, средства могут выделить в рамках весенней корректировки бюджета. Сколько денег понадобится и на какие дорожки, будет известно в декабре — после того, как компания «Петербургские дороги» представит итоги предпроектных разработок 16 городских веломаршрутов.Конкурс на трассировку 16 веломаршрутов объявили в июле этого года. Фактически работы ведёт компания «Стройпроект», основной подрядчик «Петербургских дорог». Она должна будет предоставить информацию о том, по каким улицам и в каком виде — на пешеходной или проезжей части — будут проходить велодорожки.