В Greenpeace запустили проект «Миллион за раздельный сбор». Экологи планируют собрать миллион подписей под обращением к мэрам городов и губернаторам регионов с просьбой сделать обязательной установку баков для раздельного сбора мусора в каждом дворе, сообщает пресс-служба Greenpeace.По мнению экологов, столь значительное количество подписей поможет убедить власть, что люди готовы к раздельному сбору мусора. При этом в Greenpeace готовы составить и отправить в каждый регион рекомендации, как внедрить новую систему обращения с отходами. Эксперты организации будут посещать города, встречаться с местными чиновниками и убеждать их, что переработка лучше свалок и мусоросжигания.На данный момент в России перерабатывают только 5 % отходов.