В Петроградском районе, на улице Яблочкова, 2/10, открылось пивное кафе Breaking Bad («Во все тяжкие»), названное в честь известного американского телесериала. Учредитель биркафе Роман Кремнёв, как и герой одноимённого сериала, — кандидат химических наук, который до сих пор параллельно работает в СПбГУ и Институте высокомолекулярных соединений Российской академии наук. В пивной представлено как российское, так и импортное крафтовое пиво.    


Роман Кремнёв учредитель Breaking Bad


Поскольку мы работаем в развивающемся сейчас формате пивного бутика-кафе, у нас нет кухни, соответственно из еды только закуски к пиву, средний чек полностью зависит от того, сколько люди выпьют, а это обычно две-три пинты за 500–800 рублей. Ассортимент представлен двадцатью различными сортами разливного пива, причём линейка подобрана так, что любой гость найдёт что-нибудь на свой вкус. Бутылочного пива представлено более 350 сортов со всего мира. Много крафтовых сортов, особенно трепетно относимся к продукции ребят из петербургской пивоварни AFBrew: она представлена как на кранах, так и в бутылочном исполнении. 

   Официальное открытие Breaking Bad намечено на середину сентября, но уже сейчас пивное кафе работает ежедневно с 13:00 до 01:00. 