В Петербурге 18 апреля, в Международный день охраны памятников, градозащитники организуют первый рейс «Трамвая наследия». В экскурсии могут поучаствовать все желающие, в том числе родители с детьми. Об этом сообщает движение «Живой город».  В качестве градозащитного выступит музейный трамвай типа МС 1933 года выпуска, переживший войну и блокаду, но, благодаря реставраторам музея электротранспорта, пребывающий на ходу. Трамвай состоит из двух вагонов.Сбор группы в сквере перед «Ленфильмом» в 14:30, отправление от первой горячей точки — ул. Мира, 36 — в 15:00. У «Блокадной подстанции» на Фонтанке состоится возложение цветов и выставка детских рисунков на тему Великой Отечественной войны. В пешеходной части экскурсии группа пройдёт по кварталам Никольского и Сельдяного рядов.Для желающих принять участие необходима предварительная запись. Ветераны и дети — участники конкурса рисунков едут бесплатно. Остальных попросят внести посильную сумму. На собранные средства градозащитники оплатят аренду трамвая и звуковое оборудование. Деньги также пойдут на восстановление трамвайных вагонов военного времени.