Врио губернатора Петербурга принял участие в Ice Bucket Challenge и вылил на себя ведро холодной воды. Таким образом Георгий Полтавченко ответил на вызов, который ему бросил голкипер «Зенита» Вячеслав Малафеев, сообщил в Twitter пресс-секретарь врио губернатора Андрей Кибитов. Полтавченко призвал мэров других городов последовать его примеру.Кроме того, как сообщает «ИТАР-ТАСС», в воскресенье вечером Полтавченко перечислил 100 долларов в рамках этой же акции. На благотворительные цели пошли личные средства врио губернатора.Ice Bucket Challenge — летнее испытание, призванное привлечь внимание к проблеме бокового амиотрофического склероза и организовать сбор средств на борьбу с болезнью. По правилам, участники выливают себе на голову ведро ледяной воды и бросают вызов трём людям, которые должны либо принять его и в течение 24 часов окатить себя холодной водой, либо отправить не менее 100 долларов фонду по борьбе с БАС. Звёздные участники, впрочем, обычно и обливаются водой, и жертвуют средства.