IKEA собирается вскоре открыть в Петербурге ещё один крупнейший в городе торговый комплекс «Мега», сообщает Dp.ru со ссылкой на генерального директора IKEA Shopping Centres Армина Микаэли.В пресс-службе ретейлера не смогли озвучить адрес и сроки строительства. Однако по мнению экспертов, опрошенных изданием, новая «Мега появится на юго-западе города, в районе пересечения КАД с Таллинским шоссе.При этом известно, что раньше Смольный предлагал компании под третью по счёту «Мегу» участок на пересечении Таллинского и Волхонского шоссе, но IKEA этот вариант не устроил. Компания настаивала, чтобы ей выделили 40 гектаров между Красносельским шоссе и проспектом Будённого, рядом с железнодорожной станцией Володарская. Помимо Петербурга новые «Меги» появятся в Москве, Воронеже, Красноярске и Перми.