Движение «Красивый Петербург» разработало предложения по реконструкции Сенной площади — альтернативу официальному проекту. По словам участников движения, альтернативная концепция иллюстрирует возможное обновления Сенной без необходимости выкапывать подземные переходы, полностью уничтожать общественные и коммерческие пространства. Таким образом, не будут ущемлены ни автомобилисты, ни велосипедисты, ни пассажиры общественного транспорта, ни пешеходы.Авторы концепции сформулировали три основных функциональных контекста, которые следует принимать во внимание при реконструкции: историко-культурный, контекст транспортного узла и контекст центра притяжения торговли. В итоговой концепции полностью исключено пересечение автомобильных и пешеходных потоков от всех трёх расположенных на площади станций метро.Отдельное внимание уделено организации общественных пространств и торговых зон на площади. Одно из решений — прекращение сквозного автомобильного движения через улицу Ефимова. По мнению авторов проекта, улицу следует сделать пешеходно-транспортной — с двусторонним подъездом к будущему комплексу «Пик-2», рядом с которым следует расположить парковку.С полной версией концепции можно ознакомиться по ссылке.Проект подготовили транспортный инженер и планировщик Тимофей Волоцкий, архитектор-урбанист Варвара Лымарь, проектировщик автомобильных дорог Дмитрий Баранов, архитектор-проектировщик Влад Малышко, специалист по планированию городских территорий Стив Каддинс.