В 2015 году петербуржцы совершили в пять раз больше поездок на велосипедах проката «Велогород», чем в 2014-м, сообщает пресс-служба комитета по развитию транспортной инфраструктуры.

140 000
поездок при помощи системы общественного прокатасовершили петербуржцы в 2015 году
В течение 2015 года в системе зарегистрировалось 24 тысяч новых пользователей. Среднее количество пользователей ежедневно увеличивается на 150 человек. Самые активные пользователи совершили более 540 поездок. В августе общегородской прокат «Велогород» запускает новый Тариф Pit Stop, особенностью которого является возможность доехать до ресторана общественной сети питания, выпить чашку кофе и отправиться на велопрогулку или на работу, получив дополнительные бонусы на счёт личного кабинета.