Петербургский проект «Команда 29» сегодня запустил интерактивный онлайн-сервис «Инфодозор». С его помощью можно узнать, насколько добросовестно работает тот или иной городской муниципалитет. Об этом The Village сообщили разработчики сервиса. «Инфодозор» использует данные проекта «Инфометр» и результаты исследования «Наблюдателей Петербурга». Цветовая карта отражает уровень открытости каждого муниципалитета. Чем светлее цвет округа — тем выше уровень его открытости. Пользователь может выбрать интересующий муниципальный округ, кликнув по нему на карте или выбрав его в выпадающем списке. Далее информация подразделяется на четыре категории — данные об администрации, муниципальном совете, избирательной комиссии и общие данные.Если на сайте муниципалитета нет обязательной информации, пользователь может подать онлайн-жалобу в прокуратуру, воспользовавшись пошаговой инструкцией. 