С нового года коммунальные услуги в Петербурге дорожать не будут, а с 1 июля их предельный совокупный рост не превысит 9,5 %, сообщает пресс-служба городского правительства. В итоге разные виды коммунальных услуг вырастут таким образом:
по горячему водоснабжению рост на 9,5 % (92,51 руб./куб. м);
по холодному водоснабжению и водоотведению — на 10,2 % (23,18 руб./куб. м);
по электроснабжению — на 8,8 % (3,84 руб./кВтч);
по отоплению — на 9,5 % (1 541,78 руб./Гкал);
по газоснабжению природным газом — на 7,5 % (5 634,63 руб./1 000 куб. м).
Семья из трёх человек, проживающая в типовой квартире, будет платить больше на 158,23 рубля, то есть в среднем по 1 837,21 рубля на человека. 