Социологическая служба коммуникационного агентства «Эпицентр» в июле-августе опросила четыре тысячи петербуржцев на предмет того, за кого они будут голосовать на губернаторских выборах 14 сентября.

 

72 %
петербуржцев собираются голосовать за Георгия Полтавченко

Абсолютное большинство опрошенных сообщили, что если бы выборы были в ближайшее воскресенье, они бы проголосовали за Георгия Полтавченко. Второе место занимает кандидат от партии «Родина» Андрей Петров (9,7 %). Ирина Иванова (КПРФ) — 9,2 %, Константин Сухенко (ЛДПР) — 4,7 %. Кандидат от партии «Зелёные» Тахир Бикбаев может набрать 3,7 %.Согласно опросу, прийти на избирательные участки готовы около 50 % петербуржцев. Полную версию исследования можно скачать по ссылке.