


Дата открытия Uniqlo
Первый магазин Uniqlo в Петербурге откроется в ТРЦ «Галерея» 4 декабря. «Uniqlo Галерея» расположится на первом этаже торгово-развлекательного центра на площади 1,3 тысячи квадратных метров. 

   


Дополнительные 2 миллиона жетонов
Петербургский метрополитен закупит дополнительные 2 миллиона жетонов, чтобы не ограничивать их продажу накануне повышения тарифов. Жетоны закупят до 15 декабря. 

 


Переименования улиц
 
На площади Труда, площади Восстания, улицах Красного Текстильщика, Пролетарской Диктатуры и Социалистической 18 ноября появились таблички с историческими названиями — Благовещенская и Знаменская площади, улицы Кабинетская, Орловская и Болотная соответственно. Акцию организовали художники, подписавшиеся как «неизвестные петербуржцы». 

  


10 лучших ресторанов Петербурга
 
В отеле «Астория» состоялось вручение ресторанной премии Where To Eat, учреждённой одноимённым журналом. Итогом стал топ-10 ресторанов Петербурга, определённый путём голосования участников экспертной коллегии. Состав первой десятки по сравнению с прошлым годом практически не изменился: из неё исчезли «Мансарда» и Buddha Bar, а заменили их Tse Fung и «Гастрономика». Гастробар Duo, возглавивший топ, в 2014 году занял второе место. 

   


Граффити с Милоновым
В Кировском районе Петербурга активисты движения «Явь» разместили граффити с изображением депутата Законодательного собрания Виталия Милонова. На граффити изображён депутат Милонов, стоящий под зонтом. Вместо капель дождя на него падают радужные человечки. 

