В доме начала XIX века на улице Маяковского, 25 в эту пятницу, 12 сентября, откроют независимый книжный магазин «Фаренгейт 451», а также дружественную ему мини-кофейню «Ещё чашечку».    


Михаил Маляров, один из основателей магазина «Фаренгейт 451»


Основа магазина — недорогие отборные книги: классическая и современная художественная литература, литература для детей, лучшие работы по истории, политологии, экономике, философии, психологии, культурологии, дизайну и урбанистике. Спектр самый широкий: от старых изданий Ханны Арендт до нового романа Пелевина, от стихов Бодлера до работ нейропсихолога Оливера Сакса, от Троцкого до Айн Рэнд.Мы планируем проводить лекции, мастер-классы и творческие вечера, возможно — очень камерные концерты и обсуждения актуальных политических и культурных проблем. 

   Магазин откроется в 14:00. Все пришедшие на открытие смогут принять участие в литературной викторине от издательства Ивана Лимбаха и выиграть книги. Кроме того, посетителям обещают неожиданные встречи с известными петербургскими писателями и издателями.В мини-кофейне «Ещё чашечку», которая находится в том же помещении, что и магазин, в день открытия с 14:00 до 19:00 будет идти акция «Кофе по свободной цене». В дальнейшем магазин планирует работать в тесном сотрудничестве с кофейней: проводить книжно-кофейные дни, дегустации и другие события. 