Александринский театр заключил соглашение о сотрудничестве с Академией театрального искусства и Академией художеств. Большой двор Академии художеств на Университетской набережной, 17 будут осваивать резиденты новой сцены Александринки — режиссёры, актёры, театральные художники.Двор будут использовать как площадку для театральных экспериментов, сообщили The Village в пресс-службе новой сцены. Главный режиссёр Марат Гацалов осмотрел площадку и пришёл к выводу, что она достаточно удобна и её можно использовать целиком. Рассадка зрителей будет отличаться от привычной театральной.Первые спектакли во дворе Академии художеств планируют поставить весной 2015 года. Пока неизвестно, что это будут за постановки.Кроме того, в рамках соглашения в Александринском театре откроют выставку хранящихся в Академии художеств мозаик, созданных для невоплощённого театра Всеволода Мейерхольда.