


Автобусы «Петербург-ДНР»
Правительство самопровозглашённой Донецкой народной республики (ДНР) запустило автобусное сообщение с Петербургом. Пробные рейсы начались ещё в августе. Сейчас автобусы вместимостью до 50 человек отправляются из Донецка дважды в неделю — по вторникам и пятницам, обратно — по четвергам и воскресеньям от станции метро «Звёздная». 

   


Новогоднее оформление для Невского проспекта
К Новому году Невский проспект украсят в стиле зимнего сада. В этом году светящиеся украшения на главной городской магистрали будут двухцветными: к привычному белому добавится жёлтый. Фонари будут имитировать стволы деревьев, а под лампами появятся светодиодные кроны с золотыми яблоками и снегирями на ветвях. 

 


Дата первого матча на стадионе на Крестовском
 
Первый матч на стадионе на Крестовском острове пройдёт в сентябре 2016 года. Такое решение приняли на совещании в Смольном. По словам председателя Комитета по строительству Михаила Демиденко, уровень готовности стадиона на Крестовском сейчас составляет 79 %.

  


Московские бургерные BB&Burgers в Петербурге
 
На Невском проспекте, 126 в конце ноября откроется кафе-бургерная BB&Burgers. Это франшиза одноимённой московской сети из пяти заведений. Основной принцип, которому будут следовать в заведении, — использование только охлаждённой мраморной говядины, которая не подвергалась заморозке.

   


Обновлённый бренд Кунсткамеры
Кунсткамера представила обновлённый бренд. В существовавшей ранее версии логотипа Кунсткамеры использовалось стилизованное изображение главного фасада здания Музея, обращённого к набережной Невы. Силуэт сохранили, но коренным образом переработали его стилистику и смысловое содержание. По задумке авторов, новый бренд будет позиционировать музей как современное учреждение науки и образования, имеющее богатую историю.

