Фонд «Возрождение» попросил губернатора Полтавченко вернуть улице Чайковского историческое название «Сергиевская», сообщает «Карповка». Переименование хотят приурочить к 700-летию со дня рождения святого Сергия Радонежского.Сергиевской одна из самых старых улиц города называлась с 1748 года. Такое наименование было связано с собором Святого Сергия Радонежского «Всей артиллерии». В 1923 году Сергиевскую переименовали в честь композитора Петра Чайковского, а сам храм спустя десять лет взорвали.Топонимическая комиссия идею переименования улицы Чайковского поддерживает: комиссия и сама неоднократно предлагала вернуть историческое название.В 2014 году в России отмечают 700-летие со дня рождения Сергия Радонежского. Ранее вице-губернатор Василий Кичеджи предлагал назвать в честь святого одну из улиц Петербурга.