Основные праздничные мероприятия по случаю 311-го Дня рождения Петербурга в этом году пройдут 25 мая. Традиционный салют власти решили не устраивать. Самыми масштабными мероприятиями станут танцевальный флешмоб на Невском проспекте, оперный концерт на Дворцовой площади и фестиваль мороженого.

Когда:23–25 мая,с 12:00 до 19:00


Фестиваль «Петербург — открытая книга» и «Улица Хармса»
Малая Садовая превратится в «улицу Хармса», там пройдут мастер-классы по пантомиме и сценической речи. Перед зданием Манежа построили сцену, с неё будут читать стихи и петь песни актёр Леонид Мозговой, музыкант Игорь Корнелюк и ещё десятки местных творческих деятелей. Детскую составляющую творчества Хармса обыграет фабрика Крупской — 25 мая с 12:00 до 18:00 они устроят конфетный дождь из «Мишек на Севере».
 
Среди участников самого книжного салона — магазин «Все свободны», издательства «Лимбус Пресс», «Поляндрия», «Ад Маргинем», «Студия Артемия Лебедева». С полной программой можно ознакомиться по ссылке.

   

когда:24 мая, 12:00
где:Исаакиевский собор


Акция «Мира восторг беспредельный...»
На ступенях собора сводный хор исполнит 18 духоподъёмных русских песен: «С чего начинается Родина», «День Победы», «Эх, дороги...». Всего петь будут пять тысяч хористов — на тысячу больше, чем в прошлом году. Управляет гигантским хором руководитель Государственной академической капеллы Санкт-Петербурга Владислав Чернушенко. Самому младшему хористу семь лет, самому старшему — 92; основной контингент — школьники, студенты и ветераны. Но будут и участники экономического форума: ради них акцию «Мира восторг беспредельный...» перенесли с 25 мая на 24-е.

   

когда:25 мая, с 11:00до 21:00
где:площадь Островского


Фестиваль мороженого
Как обычно, на площади Островского соберут самые разные виды и марки мороженого. В центре установят большое «Эскимо дружбы», на котором можно будет оставить цветной отпечаток своей ладони. Компания «Теремок» приготовит самый большой в мире блинный пирог в форме сердца — диаметром полтора метра и весом около полутонны. Из других развлечений — традиционный «Мульт-театр»: большой экран, на котором в течение дня будут демонстрировать советские и российские мультфильмы. В 17:30 — гвоздь музыкальной программы фестиваля, группа «Русский размер». Отдельно рекомендуем шоу мини-пигов, оно начнётся в 15:00.

   

когда:25 мая, с 17:00до 18:00
где:Невский проспект между Садовой улицейи набережной Мойки


Флешмоб «Танцующий Невский»
Самый масштабный хореографический флешмоб года, в котором примут участие четыре тысячи танцоров — как профи, так и любители — из самых разных коллективов: от детских студий до Федерации спортивных танцев на колясках. Все они будут в футболках цвета российского триколора. В программе — эстрадные танцы, вальс и «Танец маленьких утят», всего пять номеров.

   

когда:25 мая, 21:00


Оперный концерт на Дворцовой площади
На этот раз власти решили отказаться от эстрады в День города: на фоне Зимнего выступят примадонна из Латвии Элина Гаранча, итальянский тенор Массимо Джордано, оперный голос сочинской Олимпиады Хибла Герзмава, а также российские артисты Ильдар Абдразаков, Вероника Джиоева, и другие. Танцевальную часть программы обеспечат Театр Бориса Эйфмана и клуб «Танец на колёсах» (танцоры в инвалидных колясках). 

   

когда:27 мая, с 10:00до 18:00


Акция «Театр для всех»
Традиционную акцию «В театр за 10 рублей» в этом году отменили из-за спекуляций на билетах, зато для горожан откроют театральное закулисье. Можно будет посетить с экскурсиями Центр Курёхина, «Буфф», Молодёжный театр на Фонтанке и другие заведения культуры. Необходимо предварительно записаться, адреса и телефоны — по ссылке.

 Фотография: Shutterstock.com 