Субарендаторов кластера «Архитектор» попросили освободить помещения до 1 сентября. Об этом свидетельствует фото объявления от ЗАО «Молис» (собственника здания на Миллионной, 10), которое оказалось в распоряжении The Village.В объявлении указано, что собственник расторг договор аренды с ООО «Фероком Рус», принадлежащим Александру Басалыгину и Михаилу Гаврилову. С1 сентября в здании на Миллионной будут проходить строительные работы и вход будет строго по пропускам.По данным The Village, здесь хотят организовать отель класса люкс. 