Картины Анри Матисса перевезли из здания Эрмитажа в Главный штаб. Это произошло 18 июня, сообщает Hermitage Line.Операция заняла около двух утренних часов. Она не афишировалась: журналистов не позвали освещать событие. Перевозил картины — среди которых знаменитый «Танец» — крытый грузовой автомобиль с надписью «Хепри»: это официальная фирма-перевозчик эрмитажных экспонатов. Фото: Светлана РагинаВ тех залах третьего этажа Зимнего дворца, где ранее висели работы Анри Матисса, в рамках Manifesta 10 разместят произведения голландской художницы Марлен Дюма. 