


Автомобильный кинотеатр на Крестовском
На Крестовском острове в начале октября откроют первый в Петербурге автомобильный кинотеатр. Сеансы в нём будут начинаться с наступлением темноты. В репертуар кинотеатра включат романтические и семейные комедии, мелодрамы, блокбастеры, триллеры, арт-хаус и авторское кино. Работать кинотеатр будет по пятницам, субботам и воскресеньям.

   


Туроператор «Верса»
Крупный петербургский туроператор «Верса» частично приостановил свою деятельность. В компании заявили, что больше не работают в сфере международного выездного туризма — а только въездного и внутрироссийского. 

   


Ремонт Среднего проспекта В.О.
Средний проспект Васильевского острова от 8–9-й линии до улицы Наличной 18 сентября начали ремонтировать. Ремонт продлится месяц. Всё это время движение транспорта по Среднему поэтапно ограничивают. Из-за этого уже в первые дни ремонта на острове образовались серьезные пробки. Причина, по которой понадобился ремонт Среднего проспекта, — в будущем власти планируют закрыть Большой проспект В. О.: там построят новый вестибюль станции метро «Большой проспект» и реконструируют тепловые сети.

   


Незаконные работы в доме Штакеншнейдера
В доме на Миллионной, 10, где до 1 сентября располагался кластер «Архитектор», на этой неделе начались незаконные работы по разборке внутренних конструкций. Комитет по охране памятников не выдавал разрешение и не согласовывал проект реконструкции особняка Штакеншнейдера. Комиссия КГИОП во главе с новым председателем Сергеем Макаровым выезжала к особняку. После этого работы остановили. По некоторым данным, дом Штакеншнейдера хотят приспособить под отель. 

   


Падение вертолета в залив
В районе Морской набережной на Васильевском острове в пятницу, 19 сентября, в залив рухнул вертолёт. Пострадали двое — лётчик и пассажир. Один из них — 41-летний бизнесмен — погиб. По предварительной версии, вертолет летел низко над водой и совершил маневр, пытаясь избежать столкновения с яхтой. Винт воздушного судна зацепился за воду, и оно упало.

