С 10 до 12 утра корреспондент The Village отслеживает всё самое интересное, новое, неожиданное и любопытное, что происходит в Петербурге. Городские новости, утренние газеты, фото и сообщения из социальных сетей, анонсы интересных событий, цитаты и цифры, мнения и комментарии. Утренний канал The Village поможет узнать всё, чем живёт мегаполис сегодня.12:00 И про любовь. Получили вот такое письмо от нашего читателя Александра Коврова: «Доброе утро, уважаемая редакция The Village!! Даже и не знаю, с чего начать, поэтому начну, наверное, с того, что ровно год назад в такой же, как и сегодня, обычный, но, может быть, чуть более тёплый день вы опубликовали пост о борщевике. Казалось бы, что такого необычного может быть в этом посте и почему я вообще об этом пишу? А пишу я потому, что благодаря вам и этой новости от 27 июня 2013 года и комментарию, оставленному под этим постом, я встретил ту единственную и неповторимую, самую красивую, самую милую, самую весёлую, самую интересную, самую чуткую, самую улыбчивую и просто идеальную девушку!!! А все это я сейчас пишу вам для того, чтобы, во-первых, сказать вам (всем, кто делает новости и работает над этим проектом) большое-пребольшое человеческое спасибо. А всем читателям The Village да и вообще всем хочу пожелать такого же везения со второй половинкой, как у меня. Спасибо вам, The Village!!!» От редакции: спасибо вам, Саша, очень рады за вас и за нас!А мы на этом завершаем пятничную трансляцию, всем отличного дня и классных выходных!11:50 Музей советских игровых автоматов (Конюшенная площадь, 2в) приглашает в это воскресенье на турнир по настольному теннису. Начало в 20:20, вход — 200 рублей. 11:35 Транспортный обход центра Петербурга сдадут в 2018 году — как раз к ЧМ по футболу. Строительство идёт на двух этапах. Первый предусматривает строительство развязки на пересечении проспекта Обуховской Обороны и южной части набережной Обводного канала. В том числе в створе южной части Обводного канала строится эстакада. Работы над этим этапом завершатся в марте 2015 года. Параллельно идут работы на втором этапе: строят развязку на пересечении Обводного канала и проспекта Обуховской Обороны. 11:15 И ещё о музыке: вчера стартовал Гластонбери — самый большой европейский фестиваль. BBC по этому поводу посоветовал посетителям готовиться к «изнасилованию» (rape). На самом деле, конечно, имелся в виду rain — дождь.11:00 Музыкальная пауза. Канадская певица Grimes опубликовала песню Go, которую вообще-то сочинила для Рианны, но та от трека по неизвестной причине отказалась. И зря: отличная песня.10:45 Создатель паблика о петербургской погоде «Должно быть ясно» Кирилл Шиханов, о котором мы недавно писали, продолжает создавать городской алфавит. Вот несколько новых букв:10:25 Некоторые горожане обратили внимание, что в последнее время вода из-под крана как будто пахнет рыбой. Директор проекта «Летающие звери» Надежда Фадяевская обратилась по этому поводу в Водоканал и получила следующий ответ:«У воды в Неве появился так называемый тинный запах, это связано с природными процессами, происходящими в Ладожском озере. Как только исследования показали усиление запаха у невской воды, на водопроводных станциях города были включены установки по дозированию порошкообразного активированного угля. Сейчас эти установки продолжают работать. Параллельно Водоканал увеличил интенсивность отбора проб для проведения анализа воды. Исследования показывают, что питьевая вода в Петербурге соответствуют действующим нормативам, в том числе органолептическим. Питьевая вода в городе в настоящее время является полностью безопасной и безвредной, а норматив по запаху для неё составляет от 0 до 2, при этом отсутствие запаха характеризуется показателем 0. Также в норме находятся все физико-химические и микробиологические показатели».10:15 В воскресенье, 29 июня, в Петербурге пройдёт марафон «Белые ночи»: в связи с этим с 09:00 до 15:00 будут ограничивать движение транспорта по маршруту марафона. Маршрут такой: Дворцовая пл. — Адмиралтейский пр. — пл. Декабристов — Английская наб. — Благовещенский мост — Университетская наб. — Биржевая пл. — наб. Макарова — Тучков мост — пр. Добролюбова — Кронверкская наб. — Троицкая пл. — Петровская наб. — Петроградская наб. — Аптекарская наб. — ул. Профессора Попова — Песочная наб. — Крестовский мост — Петроградская ул. — Морской пр. — ул. Рюхина — Крестовский пр. — Южная дорога — Большой Петровский мост — Петровская пл. — Петровский пр. — Петровский парк — Ждановская наб. — пр. Добролюбова — Биржевой мост — Биржевая пл. — Дворцовый мост — Адмиралтейская наб. — Английская наб. — Новоадмиралтейский канал — Храповицкий мост — наб. р. Мойки — наб. р. Пряжки — Мясная ул. — наб. кан. Грибоедова — Мало-Калинский мост — наб. р. Фонтанки — Невский пр. — пл. Восстания — Невский пр. — пл. Александра Невского — Синопская наб. — Смольная наб. — наб. Робеспьера — наб. Кутузова — Дворцовая наб. — Дворцовая пл.10:10 Для начала о футболе. Наши сыграли вничью с алжирцами и вылетели с ЧМ-2014. Сперва на шестой минуте в ворота сборной Алжира забил Александр Кокорин, и мы уже начали грешным делом думать, что матч закончится в пользу российской команды. Но не тут-то было: на 60-й минуте нам забил Ислам Слимани, чем и предрешил исход игры.А вот и тематический баннер от Sports.ru:10:00 Доброе утро, Петербург! Сегодня пятница, 27 июня, — День молодёжи: поздравляем всех, кто себя к таковой причисляет. За окном +12 градусов. Пробки всего на 3 балла. Мы начинаем утреннюю трансляцию!