Специалисты Центра исследований и аналитики ГК «Бюллетень недвижимости» выяснили стоимость самой дешёвой и самой дорогой однокомнатной квартиры в Петербурге, сообщает «Квадрат.ру».

2 600 000
рублей стоит самая дешёвая 
однокомнатная квартира на вторичном рынке в Петербурге
Речь идёт о квартире площадью 20 квадратных метров (комната — 15 квадратных метров) на первом этаже дома старого фонда на Можайской улице в Адмиралтейском районе. В квартире имеются миниатюрная обособленная кухня и совмещённый санузел с душевой кабиной. Если судить по планировочным параметрам, речь идёт о так называемой дворницкой.В то же время самую дорогую однушку на вторичном рынке жилья Петербурга оценивают в 16,5 миллиона руб. Эта просторная квартира, которая расположена на втором этаже трёхэтажного дома старого фонда после капремонта на улице Чайковского в Центральном районе. Её общая площадь — 71 квадратный метр.