Эксперимент по замещению коммерческих маршрутов социальными стартовал в Колпинском районе в июне и продлится до 1 октября. Если он окажется удачным, проект распространят на весь Петербург, и, возможно, к 2017 году в городе не останется ни одной маршрутки. О ходе эксперимента The Village рассказали в Комитете по транспорту.   


Тамара Смирнова пресс-секретарь Комитета по транспорту


Во-первых, 15 июня мы открыли новый «социальный» маршрут № 328, который идёт от проспекта Александровской Фермы до Ленинградской улицы в Колпино: это позволило улучшить транспортное обслуживание жилого комплекса «Олимп». Маршрут обслуживают 12 автобусов большой вместимости марок «Нефаз» и «ЛиАЗ».
Во-вторых, сегодня в Колпине появился новый автобусный маршрут 392А, который ходит от Заводского проспекта до совхоза имени Тельмана. Он дублирует (и в дальнейшем заменит) три других маршрута: № 361, 362 и 392. По маршруту № 392А будут ходить 12 автобусов — это в четыре раза больше, чем на каждом из дублируемых маршрутов. На линию вышли низкопольные автобусы, рассчитанные на 110 пассажиров. Все они новые: выпущены в 2013–2014 годах, с дизельным двигателем с классом экобезопасности «Евро-4». Интервал движения – максимум 10-15 минут.
В целом же в рамках эксперимента в Колпино планируется не только открыть два новых «социальных» маршрута автобусов, но и усилить 10 из 36 существующих: автобусов большой вместимости станет больше на 71 единицу (дополнительно к нынешним 164).
Всё это позволит постепенно закрыть 17 «коммерческих» маршрутов в Колпино.

    