Депутат Алексей Ковалев предложил запретить петербургским чиновникам летать бизнес-классом. Предложение прозвучало в ходе рассмотрения в ЗакСе изменений бюджета, передаёт «Фонтанка».Предложение Ковалева поддержал вице-губернатор Михаил Мокрецов. Он заявил, что ограничение чиновников в таких тратах даст серьёзную экономию бюджета. Ковалев пообещал, что в ближайшее время внесёт на рассмотрение депутатов данный законопроект.Ранее ЗакС потратил почти миллион рублей на покупку билетов на Кипр. На перелёт каждого из парламентариев ушло больше 100 тысяч рублей. После того как об этом написали СМИ, спикер парламента Вячеслав Макаров отменил командировку депутатов.