26 июня в 15:00 на Андреевском бульваре (6-я и 7-я линии Васильевского острова) пройдёт акция «Библио-Street». В этот день все библиотеки района откроют интерактивные площадки, где любой желающий сможет бесплатно забрать домой понравившуюся книгу. Официально акция называется «Оглянись вокруг — книга лучший друг».Как пояснили The Village в одной из библиотек, книги для акции в течение года приносили читатели: все они в хорошем состоянии, есть как художественная литература, так и научно-популярная, а также книги для детей. Библиотека имени Льва Толстого проведёт социологический опрос о читательских предпочтениях петербуржцев: библиотекари надеются, что им удастся опросить прежде всего молодых жителей города. Затем эти данные поступят в отдел культуры районной администрации.В рамках мероприятия пройдут литературные игры и краеведческие викторины для участников разных возрастов. Акция продлится до 17:00.