В Смольном заявили, что в зимних лужах на дорогах виноваты автомобилисты, чьи машины мешают уборке. Снег засоряет ливневые канализации и очистить их трудно из-за припаркованных машин, пишет «Фонтанка».С начала 2015 года в ГУП «Водоканал Санкт-Петербурга» поступило 240 заявок в связи со скоплением воды в период оттепели на проезжей части. Среди жалоб лидируют адреса — Кирочная, Маяковская, Садовая улицы, Московский и Лиговский проспекты. Пик обращений пришёлся на 2–3 и 13–14 января.Помимо автомобилей, причина скопления воды — рельеф дорожного покрытия: неправильный уклон, колейность, просадки асфальта. В таких случаях Водоканал использует специальную технику для откачивания воды — илососы.