Проект «Последний адрес» запустил сайт с базой данных, позволяющий узнать имена и места проживания репрессированных и расстрелянных в 1930-е годы ленинградцев. Об этом сообщает издание «Бумага». На ресурсе в алфавитном порядке опубликованы имена жителей Ленинграда, год их рождения, точный адрес и современное название улицы, а также профессия, принадлежность к партии, дата ареста и расстрельная статья. На сайте также есть поисковик, куда можно ввести адрес и посмотреть, кого, когда и за что репрессировала советская власть в каждом конкретном доме. Главным образом все, кто попал в список, были убиты за контрреволюционную деятельность.Народный проект «Последний адрес» стартовал в Петербурге 22 марта. Имена двенадцати ленинградцев, расстрелянных в годы Большого террора или погибших в заключении в лагерях, появились на пяти домах в центре города. 