«Итак, стратегия выхода замуж. Всё начинается с сексуальности. Не путать с вульгарностью: это когда юбочка покороче, „возьмите меня“. Знакомимся много с разными мужчинами. Начинаем часто ходить на свидания. На свиданиях не перебарщивайте с флиртом и воздерживайтесь от секса: сексуальную энергию следует отдавать мужчине, которого вы выбрали. Когда вы выбрали мужчину — будьте слабой. Мужчина должен быть сильным, а женщина — слабой. Не живите с мужчиной до замужества, если хотите полноценную семью», — рассказывает V. Она шикарна: платье в пол a la russe, осанка, загар, коса. У неё голос как у учительницы с автоматом из фильма «Сквозь снег»: тембр гипнотизирует.Мастер-класс называется «Как выйти замуж за четыре месяца за мужчину своей мечты». Он маленький и бесплатный, и это, конечно, тизер большого и платного семинара («17 тысяч рублей... но специально для вас скидка 30 %!»). На нём обещают поработать «с маткой, сердцем и уровнем третьего глаза», потренировать интимные мышцы и научить, как «получать зарплату жены» — то есть выпрашивать деньги у гипотетического мужа. Я опоздала — пришла последняя и теперь сижу на пуфике у ног богини. Аншлаг, сто девиц в зале подобострастно хихикают и вскидывают руки в ответ на вопросы V: «Кто чувствует маленькую девочку внутри себя? У кого есть мужчина только для здоровья?» Напротив меня — пышная пергидрольная блондинка с георгиевской лентой на сумке, она усердно записывает рекомендации. Чуть дальше — девушка, похожая на Нэн из третьего сезона American Horror Story. Далее и везде — цветник на любой вкус: брюнетки, блондинки, фифы, пацанки, студентки, руководительницы. Мы встаём, закрываем глаза и слушаем две мелодии: одна — быстрая, танцевальная, вторая похожа на вариацию «Одинокого пастуха». Кому понравилась первая — тот мужик, кому вторая — тот женщина. Я мужик.Моя жизнь, судя по концепции V, будет такой: 1) несколько разводов и браков; 2) я окружу себя собаками и кошками и умру вместе с ними; 3) либо окружу слабым мужчиной (по сути то же домашнее животное); 4) число вредных привычек увеличивается — я обжираюсь и днями напролёт сижу в интернете; 5) наконец, заболеваю раком. Привет, ипохондрия. Вообще по чистой случайности — честно, не нарочно, просто совпало — у меня в рюкзаке лежит книга «Не замужем» социолога Анны Шадриной — «о сексе, любви и семье за пределами брака». Книга буквально прожигает рюкзак, и я боюсь, что V обнаружит её на уровне пресловутого третьего глаза. Вот что в «Не замужем» написано, в частности, про женские тренинги: «Вертикальная иерархия в таких группах наделяет ведущих властью оценивать, кто из присутствующих ближе к „настоящей женственности“, а кто — дальше. Любая жизненная проблема с таких позиций имеет „очевидное“ объяснение: „ты недостаточно женственна“, что в свою очередь является беспроигрышной бизнес-стратегией. „Совершенствовать“ женственность можно до бесконечности, оплачивая участие в тренингах более продвинутого уровня». «Кого хочет видеть рядом с собой настоящий мужчина? Настоящий мужчина хочет видеть рядом с собой настоящую женщину», — продолжает V. Это хит-парад пошлостей и банальностей, но я невольно киваю про себя. Да-да, надо сначала полюбить себя — тогда тебя полюбит Он. Да-да, цинизм опасен. Привет, Кэп. Пока, Коллонтай....Когда вереница девушек вытекает с мастер-класса, обращаю внимание на глаза охранника: равнодушные, усталые, как будто немного презрительные. По дороге домой встречаю двух мадам с банками некоего напитка в руках. Перед ними, пошатываясь — в потёмках даже кажется, что будто на поводке, — идут два мужичка, похожие на зомби. Одна мадам наставляет вторую: «Ты будешь облизывать его только тогда, когда поймёшь, что он твой».Жаль всех: и Нэн, и себя, и даже Кэпа — тех, кто на подкорке усвоил, что одиночество — это неправильно, социально неприемлемо, что человек — парное животное. Тех, кто готов тратить время и деньги на выслушивание подбадривающих пошлостей, не веря, что можно просто жить без оглядки.Текст: Юля Галкина