В Смольном определились с кругом обязанностей вице-губернаторов, передаёт «Фонтанка».Так, Комитет по молодёжной политике отойдёт под руководство первого вице-губернатора Александра Говорунова. Ранее это ведомство подчинялось вице-губернатору по культуре Василию Кичеджи. Он также будет курировать комитеты по информатизации, по вопросам безопасности, по межнациональной политике. По некоторым данным, ему могут доверить и Комитет по печати, который отвечает за связь Смольного со СМИ.«Строительный» вице-губернатор Марат Оганесян сохранит контроль над Комитетом по развитию транспортной инфраструктуры. А будущий вице-губернатор Владимир Кириллов, который номинально до сих пор является главой Росприроднадзора, станет курировать культуру вместо Василия Кичеджи. Сегодня Кириллов впервые объяснил журналистам, какое отношение он имеет в культуре. По его словам, во время работы в Выборгском районе и позже в правительстве Ленобласти он много занимался вопросами в этой сфере и «фактически открывал кинофестиваль «Окно в Европу» (имеется в виду летний кинофестиваль в Выборге).В Петербург из Москвы, рассказал Кириллов, он вернулся из-за семьи, которая продолжает жить здесь: за семь лет будущий вице-губернатор устал от поездок между двумя городами.