Как стало известно The Village, на Невском проспекте, 18 — там, где до недавнего времени было «Литературное кафе» — откроют фастфуд Burger King. Соответствующее объявление разместили на витрине бывшего «Литературного кафе».В «Литературном кафе» пояснили, что закрыт только первый этаж заведения. В прежнем режиме оно продолжит работу на втором этаже.«Литературное кафе» известно тем, что в начале XIX века здесь была кондитерская С. Вольфа и Т. Беранже, в которой встречались писатели, поэты, журналисты. Бывал здесь и Александр Сергеевич Пушкин: именно из этой кондитерской поэт отправился на дуэль на Чёрной речке.