Петербуржец Максим Штыб много лет проработал в региональном МЧС: был рядовым спасателем, затем — начальником смены. А потом ушёл в свободное плавание — возглавил Центр обучения первой помощи First Aid. Здесь учат сотрудников РЖД, «Яндекса» и просто любых желающих, как помогать другим в опасной ситуации.В течение последних двух лет филиалы Центра открылись в Крыму, Сыктывкаре, Волгограде, Казани — в основном там преподают базовый курс. The Village поговорил с руководителем First Aid Максимом Штыбом о том, как отучить людей бояться вида крови, что делать, если вы стали очевидцем тяжёлого ДТП, и зачем владеть основами первой помощи сотруднику корпорации.  Новый курс набирают в среднем раз в две недели. Есть разные вариации: для туристов, для подростков, для молодых родителей и так далее. Основной курс — базовый: сейчас идёт запись на 30–31 мая — два дня по восемь часов будут учить оказывать первую помощь, стоимость — 3 400–3 900 рублей.Придя на интервью, я попадаю на другой курс — идут занятия для сотрудников одной из торговых сетей. Их просят заполнить анкеты, затем — надеть резиновые перчатки: идёт инструктаж по ситуации, которая будет разыграна вскоре на лестничной площадке. «Так, какую кассу будем брать?» — шутит один из учащихся, натягивая латексное изделие. На самом деле, перчатки пригодятся, чтобы обезопасить себя от крови «пострадавшего» (его изображает статист) — пока лишь бутафорской. Тем временем на лестнице кричит специально обученная девушка: она якобы обожглась — и учащиеся, которых разбили на небольшие группы, должны прийти на помощь. Этажом ниже — ещё одна статистка: ей плохо, она лежит без сознания — и тоже явно нуждается в помощи.Занятия проходят как в закрытом помещении, так и «на воздухе» — например, 23 мая большой тренировочный день пройдёт в Лосеве (Приозёрский район Ленобласти). Центр плотно сотрудничает с МЧС — так, в августе прошлого года волонтёры First Aid принимали участие в ночных учениях в метро по сценарию московской катастрофы. Пройдя курсы, горожане делятся историями в группе Центра «ВКонтакте». Например, такими: «Гуляя по улице, увидела, что двое парней держат третьего, он был весь синий, без сознания. Ребята били его по лицу, пытаясь привести в себя. Я спросила, что случилось, в панике они ничего не смогли мне сказать. Я подбежала, попросила вызвать скорую, перевернула бедолагу на бок, вытащила язык (который он старательно пытался заглотить), и он очнулся. Оказалось, какое-то отравление, и он захлёбывался рвотными массами». «А у меня всё совсем не героично. Но зато самопомощь! На тренировке кто-то оставил на полу кнопку. Кнопка воткнулась в мою пятку на всю длину. Пафоса и крови было больше, чем трагических последствий, но если бы не аптечка, собранная после курса первой помощи, хрен бы кровь так запросто остановилась. А с аптечкой у меня была тяжёлая артиллерия в виде бинтов, хлорика и салфеток. Бинтовать пришлось два раза: первая повязка промокла. Очень полезно носить с собой набор перевязки, а не только пластырь».Преподаватели и статистыДля того чтобы преподавать в First Aid, не нужно иметь высшего медицинского образования. Скажу больше: оно иногда даже мешает. В этой сфере очень много теоретиков, при этом далеко не у всякого врача есть опыт оказания первой помощи. Так, врач в приёмном покое больницы получает пациента, которому первая помощь уже оказана. Кроме того, теория, к которой апеллируют высокообразованные врачи, обычному человеку непонятна. На курсах мы стараемся не злоупотреблять медицинскими терминами. Наш главный контингент — простые люди, у которых нет медобразования. Для врачей мы организовали отдельные курсы — их-то как раз ведут специалисты с профильным образованием. Мы активно работаем со статистами. Чаще всего это наши воспитанники, которые хотят продолжить обучение. Иногда — просто заинтересованные люди. Иногда — люди, которые не могут оплатить курс (статистов после определённого количества выступлений мы пускаем бесплатно). 90 % — это люди, которым нравится учить других. Серьёзных инцидентов, когда бы статисты страдали от рук учеников, у нас не было. Во время сценки обязательно присутствует инструктор, который может вовремя блокировать неправильные действия. Перед выходом статистов обязательно происходит инструктаж группы: рассказываем, как действовать нельзя. Самая распространённая ошибка — нарушение алгоритма действий (например, участники группы забывают представиться «пострадавшему»). Кроме того, человека без сознания не всегда переворачивают в восстановительное положение (используется для поддержания пострадавших, находящихся в бессознательном положении, но сохраняющих дыхание и признаки кровообращения. — Прим. ред.). Не всегда правильно вызывают скорую помощь (а однажды даже был случай, когда скорая приехала на занятия: учащийся, не подумав, её вызвал).Впрочем, ошибки на занятиях — это даже хорошо. Одна из наших задач — сымитировать некую опасную ситуацию и предложить людям проработать её. На наших курсах учащиеся могут совершить ошибку в тепличных условиях — когда их либо поймают за руку, либо расскажут, что случилось бы на самом деле в результате их действий. И тогда люди на всю жизнь запомнят, как не надо. УчащиесяОдна (но не доминирующая) категория людей, которые приходят на курсы первой помощи, — те, кого отправил начальник. Так, например, только что у нас был средний состав одной из торговых сетей: согласно закону «Об охране труда», сотрудников положено обучать первой помощи раз в три года. Также у нас проходили обучение сотрудники гипермаркетов Prisma, выездных бригад «Сапсана», «Питерлэнда», завода Toyota, «Яндекса», аниматоры из Angry Birds Activity Park и многие другие. Что может случиться с сотрудником «Яндекса»? Где угодно можно обжечься или упасть — от этого никто не застрахован. Но большинство людей идут с другой мотивацией. Приходят те, чья профессиональная деятельность потенциально травмоопасна, и те, кто по закону обязан уметь оказывать первую помощь: педагоги, инструкторы по фитнесу или плаванию, аниматоры и прочие. Приходят молодые родители: в семье появился ребёнок — они хотят научиться оказывать ему помощь. Приходят спортсмены и любители турпоходов. Те, у кого был опыт сложной ситуации. И просто неравнодушные люди. Мы организуем курсы первой помощи и для детей, в основном подростков. Да, первая медицинская помощь входит в школьный курс ОБЖ. Но могу заявить компетентно: с ОБЖ есть две проблемы. Первая: это дополнительный предмет, который, как правило, ведут люди, не имеющие прямого отношения к теме основ безопасности жизнедеятельности, либо никогда не оказывавшие первую помощь. То есть преподаватель пересказывает учебник. Второе: обычно идёт лишь теоретическое обучение. Учитель что-то рассказал, ученики это записали — а потом должны воспроизвести записанное. Практика же в лучшем случае сводится к гражданской обороне — повязкам, шинированию. На курсах мы преподаём по совсем другому алгоритму. У нас нет никакой статистики по поводу того, кому курсы первой помощи даются лучше, а кому — хуже. Мы стараемся адаптировать программу и под социальные особенности, и под возраст — иногда даже под конкретную группу. Так, есть курс, посвящённый навигации. Научить можно даже человека, страдающего топографическим кретинизмом. Если показать стрелку компаса, научить правильно выстроить азимут, рассказать, что надо идти в сторону линейного объекта (дороги), поймёт любой.Бывают люди, которым очень сложно оказывать первую помощь. Например, те, кто боятся вида крови. Но у нас кровь — бутафорская, и задним умом учащиеся это осознают. Они придут на одну сценку, другую, третью — и научатся. Это как в юмористическом стишке: «Если вас трамвай задавит, вы, конечно, вскрикнете. Раз задавит, два задавит — а потом привыкнете». Что делать при ДТПРаботая спасателем, я часто выезжал на ДТП. Каждый раз — толпа людей: половина стоят и не делают вообще ничего, вторая половина — делают, но неправильно. Кто-то суетится, кто-то впадает в ступор, кто-то боится подойти, кто-то не знает, что делать. Стоят и бурно обсуждают.На курсах мы учим, среди прочего, как действовать в ситуации ДТП. Обычно главная опасность при дорожно-транспортном происшествии на проезжей части — движущиеся транспортные средства. Мы учим людей, как правильно припарковать свой автомобиль; рассказываем, что сначала нужно ограничить движение транспорта — и только после этого подходить к аварийной машине. Я сам могу припомнить три случая, когда у меня на глазах в аварийную машину врезался кто-то ещё. Была ситуация, когда обученные нами люди ехали по дороге и увидели тяжёлое ДТП: один грузовик врезался в другой, водитель оказался зажатым в кабине. А под кабиной — огромная красная лужа. Ребята подходят и начинают опрашивать водителя. И тут понимают, что, судя по отсутствию явного кровотечения, такой большой лужи быть не должно. Они спрашивают: «Что везёте?» Оказывается, красное вино, которое и потекло. Ребята ограничили движение, вызвали спасателей и скорую. Вокруг собралась толпа — и только они подошли к пострадавшему. «Человеку плохо»Самая частая ситуация, с которой обычный человек может столкнуться в городе, — кто-то лежит на асфальте и непонятно: ему плохо? он пьян? Оказывать помощь однозначно нужно в любом случае. Вы должны понимать, что на асфальте — человек, чей-то родственник. Пускай он даже в состоянии алкогольного или наркотического опьянения. Согласно Федеральному закону «Об охране здоровья граждан», субъектом оказания первой помощи может быть любой гражданин. Если вы морально готовы оказать помощь — нужно подойти и проверить признаки жизни. Есть строгая последовательность: сначала нужно проверить сознание, затем — дыхание и после этого — пульс, и ни в каком ином порядке. Потом следует принять решение, что делать: либо вызвать скорую, либо совершить некие действия — например, сначала обеспечить проходимость дыхательных путей и уже после этого звонить в скорую. Либо, возможно, счесть, что этому человеку прямо сейчас помощь не требуется.    ФОТОГРАФИи: Центр обучения первой помощи First Aid