


Альтернативная схема метро
Редактор блога «Партизанинг» Антон Польский (Мэйк) нарисовал альтернативную схему петербургского метро. Согласно задумке автора, схема «максимально привязана к реальной географии города». Акцент в ней сделан не на центр, а на периферию. На схеме видно, в каких частях города нет скоростного транспорта, а также наглядно показано, как метрополитен и система пригородных поездов могут дополнять друг друга. 

   


Жетон за 42 рубля
В проект бюджета Петербурга заложено повышение стоимости единоразового проезда на метро до 42 рублей, в наземном транспорте — до 40 рублей. Рост проездных билетов предусмотрен в районе 15–25 процентов.

   


Полёты «Победы» из Пулкова
Российский лоукостер «Победа» 23 октября начнёт летать из Петербурга. Полёты будут выполняться по двум направлениям — Краснодар и Екатеринбург — и продлятся до конца нынешнего осенне-зимнего сезона. Рейсы туда-обратно будут осуществляться каждый день. 

   


Переезд «Цифербурга» из-за Ginza
 
Один из трёх петербургских филиалов «Циферблата», три года занимавший третий этаж «Пассажа» на Невском проспекте, 48, вынужденно покидает торговый дом. Свободное пространство «Цифербург» уступит место ресторану холдинга Ginza Project. 

   


Закрытие центра разработок Google
Компания Google закрыла свой центр разработок в Санкт-Петербурге. Компания располагалась в бизнес-центре Alia Tempora на улице Маяковского, занимая два этажа общей площадью почти 1,5 тысячи квадратных метров. В центре занимались такими проектами, как панель инструментов Google Toolbar для браузера Firefox и Google Code Search.

