Смольный может повысить стоимость проезда на всех видах общественного транспорта на 2 рубля с 1 января 2015 года, сообщает «Фонтанка» со ссылкой на главу Комитета по транспорту Александра Воробьёва.Впрочем, в комитете говорят, что окончательное решение пока не принято. При этом альтернатива у повышения только одна — увеличивать размер субсидии перевозчикам. В этом случае может повыситься стоимость проездных карточек.Если повышение всё же состоится, жетон метро будет стоить 30 рублей, а билет на автобус, трамвай или троллейбус — 27 рублей. В этом году стоимость проезда в Петербурге не повышали.