До 31 декабря на шесть социальных маршрутов Петербурга выйдут 50 новых автобусов, сообщает пресс-служба ГУП «Пассажиравтотранс». Это автобусы с низким уровнем пола и откидными аппарелями для маломобильных пассажиров. Двигатели автобусов соответствуют экологическому классу ЕВРО-5. В салонах расположены информационные табло. Новые автобусы выйдут на маршруты № 22, 24, 27, 39, 196 и 327.Всего в 2014 году на петербургские магистрали вышли 233 новых автобуса «Пассажиравтотранса». В 2015 году на закупку автобусов предприятие направит не менее 300 миллионов рублей.