В Петербурге идёт опрос горожан с целью узнать приоритетные маршруты, которыми пользуются велосипедисты. Поучаствовать в опросе можно пройдя по ссылке. Опрос проводит ЗАО «Институт „Стройпроект“» — один из субподрядчиков компании «Петербургские дороги», которая в августе стала единственным участником конкурса на трассировку 16 веломаршрутов. В условиях конкурса не указан соцопрос и финансирование под него не было выделено, однако в «Стройпроекте» решили, что им важно узнать мнение горожан. На данный момент в опросе поучаствовали около четырёх тысяч человек. Всего, по оценкам «Стройпроекта», в Петербурге не менее 200 тысяч велосипедистов (такую приблизительную статистику дают в клубе «ВелоПитер» и других организациях). Как сообщили The Village в компании, опрос был бы репрезентативным, если бы в нём приняли участие не менее 50 тысяч горожан — причём не только активных велосипедистов, но и тех, кто бы, возможно, пользовался велосипедом при наличии в городе развитой инфраструктуры.Опрос завершится через две недели, результаты опубликуют на сайте компании, а также в группе «Велосипедизации Санкт-Петербурга» «ВКонтакте». Кроме того, специалисты «Стройпроекта» проводят обследование интенсивности движения транспорта в тех местах, где потенциальные веломаршруты примыкают к проезжей части. Возможно, будут использованы данные приложения Strava, которое визуализирует маршруты поездок на велосипеде по всему миру, в том числе в Петербурге.Работу по трассировке веломаршрутов «Петербургские дороги» сдадут в декабре этого года. Фактически это предпроектная документация. Проекты веломаршрутов, возможно, разработают в 2015 году — если город выделит финансирование.Все 16 направлений, по которым спроектируют трассы веломаршрутов, можно посмотреть по ссылке. 