Аномально жаркая погода в Петербурге продлится до середины августа, сообщает «Фонтанка» со ссылкой на главного синоптика города Александра Колесова.Жара немного спадёт 31 июля, когда над городом пройдёт атмосферный фронт: температура снизится до +25–27 градусов. Но после 1 августа столбик термометра снова поднимется до +30–32 градусов. Таким образом, средняя температура превышает привычную для петербуржцев на 7–9 градусов.В сентябре, по прогнозам Гидрометцентра, также будет немного теплее, чем обычно.