Приморский суд Петербурга признал виновной в получении взятки в 47 миллионов рублей бывшую главу петербургского Пенсионного фонда Наталью Гришкевич. Её приговорили к 10 годам лишения свободы и штрафу 950 тысяч рублей, передаёт «Фонтанка».Суд счёл доказанной взаимовыгодную связь Гришкевич и основателя холдинга ВЕФК Александра Гительсона. В 2006–2009 годах ПФР Петербурга держал деньги пенсионеров в коммерческом банке, при этом на счёте ежедневно оставались невыплатные суммы не меньше миллиарда рублей. Предполагается, что данные суммы ВЕФК мог использовать в своих интересах. За это Наталья Гришкевич получила пластиковую карту иностранного банка. Судя по приговору, на неё перевели почти 50 миллионов рублей в иностранной валюте. По данным издания, Гришкевич владела домом в Финляндии, восьмикомнатной квартирой в Приморском районе Петербурга и двумя автомобилями. Её траты были несоизмеримы с официальным заработком: так, на процессе её защищали два платных адвоката и один по назначению от государства.В прениях прокурор просил приговорить Гришкевич к 11 годам лишения свободы, штрафу 950 тысяч рублей и лишению ордена «За заслуги перед Отечеством II степени». Гришкевич настаивала на оправдании.