Комитет по развитию транспортной инфраструктуры завершил предпроектную разработку 16 веломаршрутов. Пилотные велодорожки, скорее всего, появятся в Приморском и Выборгском районах — об этом попросили велоактивисты, пишет «Фонтанка».Приоритетные маршруты, проектирование которых начнётся в первоочередном порядке, определят к концу января. Скорее всего, сначала велодорожки будут создаваться не на всём маршруте сразу, а по частям — вдоль отдельных магистралей. К примеру, вдоль проспекта Энгельса, Большого Сампсониевского проспекта, проспекта Испытателей, проспекта Луначарского, улицы Композиторов, Суздальского проспекта и других городских магистралей.Каждый маршрут будет состоять из участков различного типа: обособленных двух- или односторонних велодорожек, велополос по краям проезжей части, комбинированных вариантов (в одну сторону — обособленная односторонняя велодорожка, в обратную — велополоса). В итоге 60 % велодорожек будут обособленными, 15 % составят велополосы, 25 % — проезд по обычной дороге.Самым экономичным материалом для строительства дорожек подрядчик — ЗАО «Петербургские дороги» — признал цветной асфальтобетон. Когда именно начнётся строительство первых велодорожек, пока неизвестно. 