В доме на Миллионной, 10, где до 1 сентября располагался кластер «Архитектор», идут незаконные работы по разборке внутренних конструкций. Комитет по охране памятников не выдавал разрешение и не согласовывал проект реконструкции особняка Штакеншнейдера, сообщает «Фонтанка».Утром 18 сентября к особняку выехала комиссия КГИОП во главе с новым председателем Сергеем Макаровым. Глава комитета потребовал приостановить работы. Однако собственники здания не стали пускать чиновников в дом Штакеншнейдера. Сообщение о работах в здании вчера распространило движение «Живой город». По некоторым данным, дом Штакеншнейдера хотят приспособить под отель.Здание на Миллионной, 10, было построено в XVIII веке и перестроено в 1851–1852-м годах по проекту Андрея Штакеншнейдера. 