

За последние десять лет вокруг Петербурга появилось не менее десятка миллионов квадратных метров жилой недвижимости. В основном высотной: притом что настоящих небоскрёбов почти нет, 25-этажные (и более) здания — не редкость. Обрамляя город, они делают Петербург похожим на чашу с относительно низкоэтажной застройкой в центре и высотками на окраинах. 
Квартиры в таких домах приобретают в основном молодые семьи и молодые холостяки (возраст — в среднем 30 лет). Решающий аргумент в пользу квадратных метров в высотке — невысокая цена. Для большинства покупателей это первое собственное жильё. Многие не живут в высотках сами, предпочитая сдавать студии и однушки в аренду — и часть специалистов по развитию городов прогнозируют, что в будущем нынешние микрорайоны новостроек гетторизируются, превратившись в мигрантские анклавы.
Однушки, кстати, до недавних пор преобладали в квартирографии многих новых жилых комплексов — в некоторых проектах доходя до 90 %. Подобные дома-«скворечники» («ульи», «муравейники») в народе окрестили путинками, по аналогии со сталинками, хрущёвками и брежневками. Все они имеют похожий набор проблем. Прежде всего это проблемы с парковкой, часто — с зеленью и во многих случаях — с транспортной доступностью. При этом многим обитателям путинок искренне нравятся их микрорайоны и на недостатки они готовы закрыть глаза.
Специально для The Village фотограф Виктор Юльев запечатлел жизнь в самых выдающихся высотных районах Петербурга — «Северной долине» у метро «Парнас» и в посёлке Шушары на юге города. Также мы поговорили с жительницей одной из путинок о плюсах и минусах переезда из центра на окраину, и с урбанистом — о том, какими эти микрорайоны будут через десять лет. 
Этим летом выпускники института урбанистики «Среда» проводили исследование в высотных микрорайонах и на примере «Северной долины» — «преисподней для урбаниста» — выясняли, как спасти местные общественные пространства. Которых сейчас, в общем-то, и нет.




Микрорайон «Северная долина»
   
ПЛОЩАДЬ ЗАСТРОЙКИ: 2 700 000 м2
КОЛИЧЕСТВО ЖИТЕЛЕЙ: 
25 000 человек
СТОИМОСТЬ КВАРТИР: 
2 000 000–6 000 000 рублей
Посёлок Шушары
   
Площадь посёлка: 2 376 га
КОЛИЧЕСТВО ЖИТЕЛЕЙ: 
22 652 человек 
СТОИМОСТЬ КВАРТИР: 
1 400 000–6 800 000 рублей


   



 


Даниил Воронин
архитектор, выпускник института урбанистики «Среда»




Общественные пространства в «Северной долине» ориентированы исключительно на внутренние нужды жителей микрорайона. Они ушли под торговлю, сферу услуг и прочее подобное. Нет больших сетевых магазинов, парков, привлекательных для жителей остального города и гостей. 
Поскольку застройщик не предусмотрел публичные пространства, их создание ляжет или на плечи жителей микрорайона, или на управляющую компанию. Жители, пока идёт стройка, не осознали, что им нужно. Они ещё обживают новый микрорайон. Как только обживут — сформируют запрос. Это работа для урбанистов будущего. 
Сейчас, по словам жителей, им не хватает инфраструктурных объектов межрайонного значения: поликлиник, торгово-развлекательных центров. Люди пользуются соседними районами — например, у метро «Просвещения», а также центром. Особый акцент — на то, что не хватает развлечений. Но коллективно высказанного конкретного желания — например, «мы хотим театр» или «нам нужен общественный центр» — нет. 

В микрорайоне уже сложилось сообщество молодых мам, а также сообщество любителей спорта. Есть всевозможные виртуальные сообщества, связанные с парковками, коммунальными вопросами и тому подобным. Они очень сильно развиты: новостройка объединяет людей в решении проблем. Но жизни внутри дворов, как в центре или даже в хрущёвках, здесь пока нет. 
Лично я в подобный микрорайон не переехал бы. Мы записывали истории жителей на видео, люди рассказывали нам, например, о том, что все дома в «Долине» одинаковые, как в фильме «Ирония судьбы», и некоторые отличают здания по оттенку кирпича. Бывает, что на одну площадку выходит порядка десяти квартир, так что коридоры очень длинные. Я как архитектор считаю, что это неудобно для нормальной жизни. 
Большинство людей в высотном микрорайоне молодые. Они или снимают, или это их первое жильё. Они готовы мириться с неудобствами, потому что решающим в выборе жилья была цена. Плюс у них есть бонус в виде метро. Никто не жалеет, что там живёт, особенно собственники квартир. Они говорят: «У нас всё отлично, тут рядом парк...»
Думаю, в дальнейшем этот микрорайон не превратится в гетто. Социальный состав здесь неоднородный, есть люди разного достатка и разной занятости. Скорее всего, это место будет похоже на районы, которые застраивались в 1980-е годы, например на Озерки.

   

 


Жительницу «Северной долины», 32-летнюю Веронику, мы нашли как раз благодаря модератору одной из групп «ВКонтакте», о которых говорит Даниил. В закрытой группе — более 20 тысяч участников: жители и те, кто только примеривается к Парнасу.

   



 


Вероника Иванова
жительница микрорайона «Северная долина»




Когда три года назад мы выбирали жильё, банк, который одобрил нашу ипотеку, предложил как один из вариантов квартиру в «Северной долине». Мы съездили, посмотрели. Решили рискнуть: метро — в пяти минутах ходьбы, и цена — одна из наиболее низких в городе на тот момент (2 миллиона 680 тысяч рублей за однокомнатную квартиру, 38,5 квадратного метра). 
До переезда мы жили у метро «Балтийская», и я считала, что районы вроде Озерков — это край мира. Но после того как оказалась на «Парнасе», я так рада... В центре мы дышали выхлопными газами, рядом не было ни одного парка, детских площадок. Кругом какие-то промзоны, вечные пробки на Обводном. На «Парнасе» после «Балтийской» — просто рай. 
В квартире живём я, муж и ребёнок. Каждый день мы ходим в детский сад в посёлок Торфяное, который находится сразу за «Северной долиной» (пешком — примерно 20 минут). Там свежий воздух, деревья, сам садик уютный. Три раза в неделю ходим на тренировку по карате в соседнем доме. Два раза — на английский, ещё два — на гимнастику, всё в пешей доступности. Если требуется доехать до поликлиники — прямо от дома ходят 178-я маршрутка и автобус. Для сравнения: на «Балтийской» до поликлиники было три километра, и общественный транспорт туда не ходил. Приходилось в любую погоду, в дождь, снег, грязь, с коляской, пешком топать по переулкам. 

Основной минус «Северной Долины» — маловато парковочных мест, и люди ставят машины буквально друг у друга на головах, не уважая ни пешеходов, ни людей с колясками, ни инвалидов. Паркуются на съездах с тротуаров, на газонах, иногда на детских площадках. Недавно управляющая компания позаботилась: практически все газоны огородили заборами. Но пешеходные дорожки всё равно запарковывают. Второе что расстраивает: жильцы выгуливают собак на газонах, детских площадках и за животными не убирают. Сами же замусоривают свой район. Ещё одна проблема: жители выбрасывают окурки из окон, и они залетают на балконы к соседям. Около года назад даже был пожар, одна квартира сгорела. И четвёртая проблема: сильные ветра. Для сравнения: в Торфяном ветра вообще нет. Периодически осенью и весной эти ветра доносят вонь со свалки у КАДа. Этой осенью повезло: запах был всего один-два дня.
Зато у меня очень хорошие соседи, мы дружим семьями. И в целом атмосфера в микрорайоне доброжелательная: видимо, потому что коллектив ещё не сложившийся. На «Балтийской» мы жили в сталинском доме, с соседями, существовавшими там веками. Они смотрели на всех волком. Все были какие-то злые, много пьяниц, много грубых, хамоватых, зацикленных на себе. А здесь — видимо, оттого, что много приезжих, — народ более открытый, дружелюбный.
Я нисколько не жалею, что мы здесь поселились. Нам пора бы уже расширяться — менять однушку на двушку-трёшку, но я не представляю, как буду переезжать в другой район.

   Фотографии: Виктор ЮльевПерфоманс: Группа Север 7