Петербуржцы опять жалуются на ограничения по продаже жетонов на некоторых станциях метро, пишет «Фонтанка» со ссылкой на сообщения читателей.Так, один из читателей рассказал, что в кассах станции «Горьковская» не продают больше трёх жетонов одному покупателю. На «Ладожской» сегодня утром продавали по два жетона в руки. Кассир объяснила это тем, что осталось мало жетонов.По данным The Village, на некоторых станциях — например, на «Академической» и «Площади Ленина» — в последние дни не работали автоматы по продаже жетонов.В ГУП «Петербургский метрополитен» « Фонтанке» сообщили, что кассир вправе ограничить продажу, если в час пик наблюдается ажиотажный спрос, и поэтому в кассе могут закончиться жетоны.С 1 января стоимость проезда в метро вырастет на три рубля.