В Петербурге возбудили уголовное дело по факту скрытой съёмки раздетых посетительниц сети фитнес-клубов, сообщается на сайте Главного следственного управления СК РФ по Петербургу.По версии следствия, с апреля по сентябрь 2013 года Наталья Крылова и её сообщник, 39-летний Александр Быков, в одном из спортивных клубов в Московском районе снимали на скрытую камеру посетительниц в женских раздевалках и душевых кабинках. С сентября 2013 года по июль 2014-го Быков разместил на платном сайте эти видеозаписи.Уголовное дело возбуждено по статье ч. 1 ст. 137 УК РФ (нарушение неприкосновенности частной жизни). В отношении Быкова избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде, решается вопрос о предъявлении ему обвинения. Местонахождение Крыловой сейчас устанавливают.Следствие обращается с просьбой к посетительницам клуба, которые могли стать потерпевшими, позвонить по телефону 701–66–09.