Эрмитаж подал в Роспатент заявку на регистрацию товарного знака «Эрмитажный кот». Об этом сообщает агентство городских новостей «Москва».Товарный знак «Эрмитажный кот» хотят зарегистрировать по 15 из 45 существующих классов товаров и услуг. Это производство ветеринарных препаратов, магниты, благородные металлы, печатная продукция, домики для комнатных животных, изделия из стекла, игры, мясо и консервированные овощи, кофе и чай, материалы для подстилок для домашних животных, наполнители для кошачьих туалетов, минеральные воды и безалкогольные напитки, а также реклама, воспитание и прочее.В пресс-службе Эрмитажа изданию не смогли оперативно пояснить, для каких целей регистрируют товарный знак. Сейчас в фирменном интернет-магазине музея уже представлена детская коллекция «Эрмитажные коты», разработанная по мотивам произведений искусства из собрания музея. В основу коллекции легли три сюжета: кошки с гравюры японского художника Утагава Куниёси (середина XIX века), статуэтка кошки египетской богини Бастет (V век до нашей эры) и бронзовая фигурка иранской кошки (конец XII века). 