Национальный авиаперевозчик Израиля «Эль Аль Израильские авиалинии» прекращает прямые перелёты по маршруту Тель-Авив — Санкт-Петербург — Тель-Авив с 16 января 2015 года. Пассажирам, которые приобрели билеты на рейсы, отправляющиеся после 18 января, предлагают перелёт через Москву или полный возврат стоимости билета, пишет «Коммерсантъ».В пресс-службе авиакомпании изданию сообщили, что полёты прекращаются в связи со значительным снижением пассажиропотока по маршруту, нерентабельностью операционных расходов, а также из-за коммерческой нецелесообразности.Последний рейс в Петербург будет выполнен 15 января. Сейчас El Al совершает перелёты между городами дважды в неделю. 