В городском комитете по инвестициям создали рабочую группу по организации производства в Петербурге электромобилей, предназначенных для благоустройства и уборки. Об этом сообщает «Интерфакс».Ранее с инициативой создания такого проекта в комитет обратился петербургский завод по производству аккумуляторов «Ригель». В проекте могут быть задействованы разработки петербургского конструкторского бюро «Автокад».За шесть месяцев рабочая группа планирует спроектировать электромобиль стоимостью от 115 до 250 тысяч рублей. Предполагается, что основу проекта составит универсальная транспортная платформа с двумя посадочными местами. Её грузоподъёмность не превысит 600 килограммов, скорость — 35 километров в час. Платформа может дополняться различным навесным оборудованием. Возможные функции электромобиля — уличный пылесос, самосвал, снегоуборщик, пескоразбрасыватель, мойщик улиц и тротуаров.