Скоростные катамараны могут вскоре выйти на пассажирские трассы, проложенные по Большой Неве, Финскому заливу, Ладожскому озеру. Катамараны заменят устаревшие речные трамвайчики, теплоходы на подводных крыльях типа «Метеор» и другие тихоходы, сообщает «ИТАР-ТАСС» со ссылкой на Средне-Невский судостроительный завод.Среди возможных маршрутов скоростных катамаранов — Морской фасад, Петродворец, Дворцовая набережная (Эрмитаж), Кронштадт, Котка (Финляндия).Катамараны рассчитаны на 150 пассажиров. При разработке учитывалась, среди прочего, возможность прохода судна под невскими мостами. Скорость катамарана составляет 29,5 узла. 