После введения зональности на южной части ЗСД и платного проезда на северном участке в пробку встали все прилегающие к трассе дороги, сообщает DP.ru. По словам водителей, причина происходящего — отсутствие сдачи у кассиров. Впрочем, представители компании-оператора трассы, ООО «Магистраль Северной столицы», заявили изданию, что отсутствие сдачи может быть лишь разовым случаем. Они пояснили, что кассиру в начале смены выдают крупную сумму купюрами по 50 и 100 рублей и монетами. Их может не хватить на всю смену только в особенных случаях, например, если много водителей расплатятся пятитысячными купюрами за въезд на ЗСД. Но и в таком случае кассир может за пару минут снять так называемый «разменный фонд» в специальном терминале рядом с кассой.В компании считают, что затор был больше, чем обычно, поскольку многие водители обращались к кассирам за разъяснениями о новой зональной оплате. Оператор трассы утверждает, что уже на этой неделе ситуация нормализуется.Максимальная стоимость поездки по южному участку ЗСД с 15 мая — 70 рублей, по северному — 80 рублей. 