На улице Восстания укладывают гранитные тротуары взамен бетонных, сообщает «Канонер».Сейчас рабочие разбирают старое бетонное мощение пешеходных дорожек и укладывают плёнку для гидроизоляции. На площадку завезены новые гранитные блоки, по которым теперь будут ходить пешеходы. В настоящий момент работы идут со стороны «Стокманна» (при этом у самого универмага плитку не меняют — там это уже недавно сделали).Также рабочие установят на улице Восстания новые светофоры и знаки. При этом зона для прохода пешеходов должна сохраниться в прежнем виде — она составит полтора метра.Движение по улице Восстания пока пришлось ограничить. Все работы должны завершиться к 20 декабря.По версии издания, основным заказчиком работ является «Газпром». 