Рособрнадзор решил на аккредитовывать ряд образовательных программ Петербургского негосударственного гуманитарного университета профсоюзов. По данным «Фонтанки», речь может идти о девяти программах магистратуры, их студенты рискуют остаться без стипендии и отсрочки от армии, а вуз — без их бюджетного финансирования.Издание приводит реакцию ректора вуза Александра Запесоцкого. Отвечая на вопросы студентов и абитуриентов, он заявил следующее:





Не знаю авторов вброса очередной порции ерунды, но хочу извиниться перед вами за этих людей, ваш нервный стресс. Марк Твен в таких случаях отвечал: «Слухи о моей смерти несколько преувеличены». 
Александр Запесоцкий, ректор Петербургского негосударственного гуманитарного университета профсоюзов

Запесоцкий уже телеграфировал главе Рособрнадзора Сергею Кравцову с требованием разъяснить ситуацию.  