Варианты логотипов Санкт-Петербурга выложил накануне немецкоязычный ресурс, посвящённый дизайну. В заметке указано, что это первые в истории города официальные логотипы, что их разработала Студия Артемия Лебедева и что они должны повысить туристическую привлекательность Петербурга. Основной вариант описан как триада: Нева, разбитое на три строки название Saint Peters Burg и якорь, что, по мнению автора заметки, выражает «городское разнообразие, которое приносит как возможности, так и опасности».Вслед за этим варианты логотипов выложил в своём Twitter бывший арт-директор Студии Лебедева Слава Кутеев. Он не стал комментировать The Village происхождение и особенности логотипов, отметив лишь, что все вопросы можно будет задать представителям Студии Лебедева после анонса на их сайте. Между тем анонса не было до сих пор, но логотип уже используют структуры Комитета по развитию туризма Петербурга. В частности, логотип можно увидеть в группе «ВКонтакте», в Facebook и Twitter портала Visit Petersburg. The Village обратился за комментарием к представителю портала.      


Отдел СМИ официального городского туристического портала Visit Petersburg


«Концепцию придумали мы: нам поручили придумать ребрендинг, у нас был мозговой штурм — и мы с коллегами решили, что можно сделать акцент на словосочетании Saint City („святой город“). Это Адмиралтейство, ангел и прочие символы Петербурга. Но у нас нет дизайнера, который мог бы воплотить задуманное. Поэтому руководство обратилось в Студию Артемия Лебедева. Насчёт того, был ли конкурс, я ничего сказать не могу.
Я слышал, что там всё сделали бесплатно: это своего рода помощь городу — как и в истории с логотипом для московского метрополитена, когда сначала говорили о миллионах, выделенных на разработку, а потом оказалось, что это бесплатная инициатива.
Почему получился перенос по словам Saint Peters Burg, я не знаю, это уже их додумка: мы, повторю, делали акцент на первом (Saint) и третьем (City) словах. Также не знаю, почему пока не было никакой официальной презентации, но в любом случае во всех сообществах Комитета по туризму в соцсетях, во всех презентациях стоит новая плашка с этим логотипом». 

     