Сегодня, во Всемирный день книги, стартует акция «Петербургский буккроссинг». В городе появятся десятки точек, где можно взять или «отпустить» книги, сообщает пресс-служба библиотеки имени Лермонтова, которая является организатором акции.Первая полка для буккроссинга появится в Большом Гостином дворе в рамках акции «Лермонтов на всех языках». Произведения поэта прозвучат на немецком, французском, итальянском, английском и других языках мира, включая такие экзотические, как киньяруанда. В чтении принимают участие генеральные консулы иностранных представительств в Петербурге, сотрудники дипломатических миссий и международных культурных центров.Другие участники «Петербургского буккроссинга» — театры, кафе, магазины, хостелы и даже бары. С полным списком можно ознакомиться в группе акции «ВКонтакте».Экологичные стеллажи для буккроссинга в виде деревьев выполнены студией Тимофея Журавлёва. Частью «книжных деревьев» станет особая «неразменная» книга, посвящённая графике Лермонтова. Книга в деревянном переплёте выпущена студией ограниченным тиражом специально к 200-летнему юбилею поэта. В книгу будет вложена закладка-календарь главных праздничных событий.Принцип буккроссинга прост: прочитал — отдай другому. У движения существует официальный сайт, на котором можно отслеживать путешествие вашей книги. Для этого первый читатель должен зарегистрировать её на сайте и наклеить логотип буккроссинга с номером книги на форзац. Книгу с фирменной наклейкой нельзя продать или подарить.В Петербурге буккроссинг запустили в середине 2000-х годов, однако свободный обмен книгами до сих пор не пользовался популярностью среди горожан.