Петроградский районный суд вынес приговор в отношении студента колледжа при Университете правосудия Елисея Владимирова, который в августе 2014 года убил белку в ЦПКиО имени Кирова в Петербурге. Как передаёт корреспондент The Village из зала суда, студента приговорили к одному году исправительных работ с удержанием 15 % заработка, но сразу амнистировали. Елисея Владимирова признали виновным по части 1 статьи 245 Уголовного Кодекса РФ — «Жестокое обращение с животными из хулиганских побуждений». Прокурор просил наказание в виде одного года исправительных работ с удержанием 15 % заработка, к чему в итоге и приговорили студента. Однако он сразу же был амнистирован на основании Постановления Государственной Думы от 24 апреля 2015 года (о применении амнистии в связи с 75-летием Победы в Великой Отечественной войне). С Елисея Владимирова сняли судимость. Он не будет отбывать наказание.21 августа 2014 года 18-летний студент колледжа при Университете правосудия, сын судьи Пуровского районного суда Ямало-Ненецкого автономного округа Елисей Владимиров в компании с двумя друзьями убил белку, дважды выстрелив в неё из пневматического пистолета. 