Утром 21 апреля 2015 года сотрудники Управления экономической безопасности и следователи провели обыски в помещении жилкомсервиса № 4 Центрального района, а также в квартирах руководителей ЖКС. Их подозревают в присвоении 10 миллионов рублей, выделенных на уборку дворов, сообщает пресс-служба ГУ МВД по Петербургу и Ленобласти.Следователи установили, что с 2011 по 2015 год управляющим организациям Центрального района выделяли государственные субсидии на уборку внутриквартальных территорий. ЖКС № 4 заключал договоры на выполнение работ по уборке. Но фактически уборки либо не было, либо она была частичной. Дворники, числящиеся в штате ЖКС, являлись «мёртвыми душами»: никаких работ они не выполняли и зарплату не получали.Против руководителей ЖКС возбудили уголовное дело по части 3 статьи 159 Уголовного кодекса РФ («Мошенничество в крупном размере»). Полиция установила, что в течение четырёх лет должностные лица ЖКС снимали с банковских карточек денежные средства, перечисленные в счёт зарплаты фиктивно трудоустроенных дворников, и присваивали их себе. Расследование преступления продолжается. 