Движение «Велосипедизация Санкт-Петербурга» направило в Комитет по развитию транспортной инфраструктуры предложения по пилотным веломаршрутам вдоль Фонтанки и возле Политехнического университета.На Фонтанке велосипедисты предлагают создать кольцевой маршрут протяжённостью 2,72 километра вдоль набережной от Невского проспекта по чётной стороне до Гороховой улицы и обратно по нечётной стороне Фонтанки. На набережной, как считают участники движения, можно было бы организовать велосипедную полосу или велодорожку.На севере Петербурга «Велосипедизация» предлагает связать сетью маршрутов места притяжения: Политехнический университет, железнодорожные станции Ланская и Кушелевка, ряд торговых комплексов, парки «Сосновка», Удельный, Муринский, Пискарёвский и другие. Ознакомиться с предложениями «Велосипедизации» можно по ссылке.