Университет ИТМО открыл фирменный интернет-магазин ITMO.Store. В магазине можно приобрести продукцию с логотипом вуза. На данный момент в интернет-магазине представлена продукция четырёх брендов. В категории «Университет ИТМО» можно найти аксессуары, одежду и канцелярию со слоганом и логотипом вуза. Серия From Russia With Love рассчитана на иностранных партнёров и студентов: здесь можно приобрести обложки для паспорта с русскими берёзами и узорами, значки в виде балалаек, матрёшек и олимпийского мишки. Кроме того, в магазине представлена атрибутика с символикой университетского спортивного клуба «Кронверкские барсы». Ещё одна категория сувениров — FabLab Technopark: здесь можно приобрести товары, созданные в университете на 3D-принтерах, лазерных граверах и фрезерных станках. Цены варьируются от 40 рублей за карандаш до 1 490 рублей за толстовку. Фото: Университет ИТМОФото: Университет ИТМОФото: Университет ИТМОФото: Университет ИТМОНа данный момент в интернет-магазине представлено около трети планируемого ассортимента. В ближайшее время контент пополнят новой продукцией. Планируется продавать научные и научно-популярные книги и журналы, которые рекомендуют к прочтению профессоры Университета ИТМО, атрибутику с автографами учёных вуза, брендированную одежду для детей, а также «инновационные кексы и печенье». Кроме того, любой посетитель сайта может предложить свою идею или макет изделия, которое он хотел бы увидеть в интернет-магазине. 