На станциях петербургского метрополитена появились терминалы для оплаты проезда банковскими картами. Как сообщили The Village в пресс-службе подземки, пока они тестируются. Ожидается, что терминалы начнут работать с 20 июня.Терминалы будут работать на всех станциях в метро в одной из касс. Банковскими картами можно будет оплатить как проездные документы, так и жетоны. В метрополитене затруднились прокомментировать опасения пассажиров по поводу того, что терминалы приведут к образованию очередей, сообщив лишь, что все достоинства и недостатки нововведения будут выявлены после тестирования.