Немецкий концерн Daimler, который выпускает автомобили Mercedes, ведёт переговоры с Экономическим блоком о запуске в Петербурге своего завода, пишет «Фонтанка».По данным издания, город предложил Daimler несколько участков на выбор, в том числе в Шушарах, где уже работают заводы GM, Toyota и Man. Другой вариант — покупка у компании «Ё-авто» производственного корпуса в Марьино. «Группа ОНЭКСИМ» Михаила Прохорова в начале года отказалась от развития проекта «Ё-мобиль» и сейчас ищет покупателя на уже практически готовую производственную площадку.Также концерн Daimler ведёт переговоры с властями Москвы, Московской области и Татарстана.