В Петербург привезли элитные авто для участников Международного экономического форума 18–20 июня. Всего в этом году задействуют 350 автомобилей, среди них 100 — новые машины Mercedes-Maybach стоимостью 8–12 миллионов рублей каждая. Об этом пишет «Фонтанка».Десятки «майбахов» уже появились на площади перед Морским вокзалом. По окончании ПМЭФ машины планируют продать. В компании «Мерседес-бенц рус» не опасаются, что возникнут трудности с продажей, поскольку они, как и остальной предназначенный для форума транспорт, будут продаваться с фиксированной скидкой. Машины Mercedes-Maybach не использовали на форуме в 2014 году, так как они поступили в продажу только в начале 2015-го.На номерах автомобилей указан 750-й регион — Московская область. Это связано с тем, что «Мерседес» все свои корпоративные машины регистрирует в Подмосковье, где у компании расположен технический центр. 