C 10 до 12 утра корреспондент The Village отслеживает всё самое интересное, новое, неожиданное и любопытное, что происходит в Петербурге. Городские новости, утренние газеты, фото и сообщения из социальных сетей, анонсы интересных событий, цитаты и цифры, мнения и комментарии. Утренний канал The Village поможет узнать всё, чем живёт мегаполис сегодня.

12:23


В Петербурге тем временем потеплело до +8, пробки по-прежнему пятибалльные. А мы завершаем утреннюю трансляцию. Всем хорошего дня!



12:20


С 1 мая начинаются экскурсии на линкор петровской эпохи. Точную копию линейного корабля «Полтава» строят уже год в Лахте, и с 12:00 завтрашнего дня можно будет посмотреть на процесс. В церемонии открытия примут участие Адмиралтейский оркестр и Кронштадтский кадетский корпус.



12:10


На месте котельной, в которой работал Виктор Цой, может появиться гостиница. Вернее, сам неформальный музей Цоя оставят, а вот коммуналки в течение года расселят и начнут ремонт. Что за гостиница будет на Блохина, 15, пока не сообщается.



11:50


На Невском, 61 завтра открывается очередной (третий по счёту в Петербурге) квест в реальности — вернее, одна из комнат под названием «Киберпанк». Это комната из недалёкого будущего, которая находится под управлением искусственного интеллекта. Впервые в квесте будет использоваться настоящий шлем виртуальной реальности. Забронировать билет можно на сайте.



11:35


Легендарный сериал из 90-х «Сейлор Мун» перезапускают: в Японии его покажут уже 5 июля. Помимо самой Сейлор Мун, в сериале появятся Сейлор Меркурий, Сейлор Юпитер, Такседо Маск и другие. Будете смотреть?



11:20


Напомним, что завтра по Невскому проспекту пройдёт первомайская демонстрация. Среди участников – «Зелёный блок», это защитники животных и природы. Замыкать колонну будут велосипедисты, роллеры и люди на самокатах. Построение — в 10:30 рядом с БКЗ «Октябрьский». После демонстрации активисты проведут уборку в одном из городских парков.



11:05


Очевидцы сообщают о серьёзной пробке по дороге в Пулково. Из-за ремонта дороги и, соответственно, ограничений от Пулковского шоссе до нового терминала путь, который раньше преодолевался минут за 10, сейчас забирает 40–50 минут. В соцсетях появились фото людей с дорожными сумками, которые идут до аэропорта пешком.



10:50


Вниманию велоактивистов: «Велосипедизация» ищет координаторов по всем районам, кроме Приморского. Из требований: нужно быть жителем этого района, хорошо его знать, быть знакомым с принципами планирования велотранспортной инфраструктуры и иметь более-менее свободный график работы, чтобы периодически ходить на совещания в районную администрацию. Если это про вас — подробности по ссылке.



10:35


О грустном: принц Гарри расстался со своей подругой Крессидой Бонас после двух лет отношений. Поговаривают, что причиной тому — карьера, на которой 25-летняя Крессида якобы решила сосредоточиться. Ну-ну. Зато, дамы, принц теперь официально свободен.



10:25


Новость категории 18+: в баре Union, что на Литейном, 55, сегодня вечером пройдёт финал фестиваля пунша. Соревнуются три бара, кто победит, пока неясно. Для простых смертных всё это прежде всего означает, что будут бесплатно наливать. 

 

10:13


Для начала новость от РЖД: вводятся именные дорожные карты на поезд «Ласточка», следующий по маршруту Петербург — Новгород. Карточка стоит 150 рублей, даёт скидку на билеты в 20 %. Правда, продают их только льготникам: школьникам, студентам и пенсионерам. Карту можно приобрести в той же «Ласточке» или в «Сапсане».

 

10:00


Доброе утро, Петербург! Сегодня среда, последний рабочий день перед майскими праздниками. За окном +6 градусов. Пробки умеренные, на 5 баллов. А мы начинаем утреннюю трансляцию, оставайтесь с нами!

