Сегодняшний дождь в некоторых местах на севере Петербурга шёл с такой интенсивностью, что попал под характеристику тропического ливня, сообщает пресс-служба Водоканала.Так, интенсивность дождя в районе Манчестерской улицы составляла более 200 мм/ч. Похожие показатели были зафиксированы и на Университетской набережной на Васильевском острове.Зачастую вода скапливалась на проезжей части. Кроме того, по информации «Фонтанки», из-за ливня днём закрывали спуск в подземный переход, ведущий к станции «Невский проспект». Зачастую быстрому уходу воды в систему канализации мешал мусор, который дождём смывало с проезжей части к ливнестокам и дождеприемным патрубкам. Телефон горячей линии Водоканала, по которому можно сообщать в том числе о скоплениях воды на дорогах, — 305–09–09.