




ПЯТНИЦА
21 августа
Ясно
Днём: +23Ночью: +18







СУББОТА
22 августа
Ясно
Днём: +22Ночью: +17







ВОСКРЕСЕНЬЕ
23 августа
Ясно
Днём: +23Ночью: +17



Пятница, 21 августа


10:00 
«Фантастическая четвёрка»
На большой экран выходит ещё одна экранизация (после фильма 2005 года) комикса вселенной Marvel — кинолента Джошуа Транка «Фантастическая четвёрка» с Джейми Беллом и Кейт Мара. В основе сюжета — история о четырёх супергероях и по совместительству астронавтах. Фанаты комикса фильм ругают, но нефанатам фантастический боевик, возможно, понравится. 
 


ГДЕ: кинотеатры Петербурга
СТОИМОСТЬ: разная






10:00 
Экстремальные парусные гонки на Неве
Шестой этап Extreme Sailing Series пройдёт в Петербурге с 21 по 23 августа: лучшие профессиональные команды парусного спорта будут соревноваться в акватории Невы. Команды соревнуются на яхтах одного класса — скоростных катамаранах Extereme 40. Обещают захватывающее зрелище. 
 


ГДЕ: акватория Невы
у пляжа Петропавловской крепости
СТОИМОСТЬ: бесплатно






19:30
Пилот сериала «Русский лес»
Для любителей кинотреша (в хорошем смысле). Музыканты из групп «Макулатура», «Шляпа Шаляпина» и прочих сняли некоммерческий сериал «Русский лес» — о писателе и его, скажем так, нелёгких взаимоотношениях с внешним миром. У проекта не было инвесторов: любой желающий мог помочь, переведя некоторую сумму на счёт мобильного телефона. В «Банке» покажут пилотную серию, далее по плану «слушать классическую музыку и тупить».
 


ГДЕ: Banka Soundbar, ул. Ломоносова, 2
СТОИМОСТЬ: 100 рублей











12:00
«Точка доступа: Театр в городе» 
Театральный фестиваль в нетеатральных пространствах. Зрителям покажут премьеры: спектакль в гипермаркете «Кентерберийские рассказы» и спектакль в жилом микрорайоне «В сторону белого КАМАЗа». А также новые редакции старых спектаклей: постановка на воде «Мокрая свадьба» (театр «АХЕ»), спектакль на заводе «Потеря равновесия» и спектакль в библиотеке «Бродский. Ретвит». Фестиваль продлится до 6 сентября, полная программа — по ссылке. 
 


ГДЕ: разные локации
СТОИМОСТЬ: 700 рублей






Суббота, 22 августа


12:00
День танца в саду Бенуа
До 17 часов жителей севера Петербурга приглашают на мастер-классы и показательные выступления от опытных преподавателей школы джаза и мюзикла J&M School, школы танцев Dance Traffic, танцевального клуба GallaDance и прочих. Занятия пройдут по следующим направлениям: хаус, карибиан микс, латина, современный танец.
 


ГДЕ: сад Бенуа
СТОИМОСТЬ: бесплатно






12:00 
День сказок в «Упсала-парке»
Вместе с артистами лаборатории Цирка на Фонтанке под руководством Славы Полунина «Упсала-парк» превратят в страну сказок. В самых неожиданных уголках можно будет встретить удивительных персонажей: в лабиринте из шерстяной пряжи спрячутся пауки, жители коммуналки развесят бельё в импровизированном одесском дворике, а старая знахарка угостит приворотным зельем. В течение дня запланировано три путешествия по сказочному миру, которые будут начинаться возле входа в парк в 12:00, 15:00 и 17:00. 
 


ГДЕ: «Упасала-парк», Свердловская наб, 44
СТОИМОСТЬ: детский билет — 300 рублей, взрослый — 500 рублей, дети до двух лет — бесплатно






19:00
Вегетарианская вечеринка
Кафе «Укроп» запускает в Петербурге вечеринки для вегетарианцев, и первое событие под названием «Винил & Пуэр» пройдёт в субботу. В программе — старый советский винил, за который отвечает DJ Bazil, один из основателей коллектива True Flavas. Кроме того, гостям предложат чашку пуэра.
 


ГДЕ: Кафе «Укроп», 7-я линия В. О., 30
СТОИМОСТЬ: бесплатно





12:00
«Путешествие» в «Петровском арсенале» 
Большой двухдневный фестиваль в «Петровском арсенале» — локации, в прошлом году заменившей «Лето в Новой Голландии». В этом году программа в «Арсенале» не столь масштабная, и «Путешествие» в ней выгодно выделяется. Будет большое количество музыки из разных стран, лекций, кинопоказов, а также еды и напитков — от «Детей райка», «Митерии Chuck», «Космических яиц» и прочих прекрасных заведений. Полное расписание — по ссылке. 
 


ГДЕ: «Петровский арсенал», Сестрорецк, ул. Воскова, 2
СТОИМОСТЬ: 250–400 рублей







Воскресенье, 23 августа 




12:00
«Открытая карта» 
Грандиозный фестиваль экскурсий от местных для местных, организованный проектом «Трава» и сайтом Sputnik8.com. 20 гидов покажут Канонерский остров, Красный треугольник, Шепелёвский маяк, местную Японию и закрытую экспозицию «Цех Х1» Музея стрит-арта, проведут по мастерским дизайнеров, объедут на велосипедах спальные районы, услышат истории переулков, дворов и особняков от писателей, журналистов и краеведов, уличного искусства — от уличного художника Дениса Тофа, градостроительных парадоксов — от урбанистов и архитекторов, узнают, как выжить вегану в большом городе, где хороший кофе сочетается с панорамным видом и почему романтизированные крыши города до сих пор не освоены. Экскурсии длятся полтора-два часа и рассчитаны на 10–15 человек — необходимо бронировать тут. 
 


ГДЕ: разные локации
СТОИМОСТЬ: 300–400 рублей









11:00
Фестиваль Ближнего Востока в Музее специй
Фестиваль в недавно открывшемся Музее специй на Васильевском острове. Помимо экскурсии, в программе познавательные мастер-классы: в частности, посетителей научат готовить хумус и варить кофе по-восточному. Стоимость билета зависит от количества мастер-классов, которые вы собираетесь посетить. 
 


ГДЕ: Музей специй, Большой пр. В. О., 6
СТОИМОСТЬ: 200–850 рублей






18:00
Прогулка «Я — нэпман!» 
Популярность «красных маршрутов» растёт, и команда Trip Fiction затеяла новинку: театрализованную прогулку, посвящённую истории повседневности в эпоху НЭПа. В рамках экскурсии расскажут, как пережили 1920-е годы ленинградцы и что случилось с городом.
 


ГДЕ: сбор у входа в РНБ на площади Островского, 1/3
СТОИМОСТЬ: 500 рублей





19:30 
Фестиваль итальянских комедий
В рамках фестиваля покажут фильмы «Имя для сына», «Итало Барокко», «Пицца и финики», «Простите, что я существую» и «Я убила Наполеона». Все фильмы демонстрируются на итальянском языке с русскими субтитрами. Полная программа — по ссылке. 
 


ГДЕ: кинотеатр «Аврора», Невский пр., 60
СТОИМОСТЬ: 300 рублей





13:00
Лайв с Lora Zombie
На один день стены пространства «Циферблат» превратятся в персональную выставку Lora Zombie — петербургской художницы, в чьём творчестве переплетаются фантазия и действительность. В ассортименте, помимо автограф-сессии, — пончики, пироги и прочие десерты, приготовленные самой художницей. 
 


ГДЕ: Пространство «Циферблат» в «Лофт Проекте Этажи», Лиговский пр., 74
СТОИМОСТЬ: 500 рублей







   

фотографии: Обложка: Antoine K, 1 — к/ф «Фантастическая четверка», 2 — Открытое первенство Санкт-Петербурга, 3 — кадр из сериала «Русский Лес», 4 — Фестиваль «Точка доступа: Театр в городе», 5, 8, 11 — Shutterstock.com, 6 — Упсала Парк, 7 — Петровский Арсенал, 9 — _ghosty_ / flickr.com, 10 — к/ф "Italo Barocco", 12 — Lora Zombie


 

