В пригородных поездах ужесточается контроль за оплатой проезда. Для гашения билетов с сегодняшнего дня контролёры используют специальные штампы, сообщает «ИТАР-ТАСС». В ОАО «Северо-Западная пригородная пассажирская компания» (дочернее предприятие «РЖД») считают, что новые приспособления разъездных кассиров-контролёров помогут исключить повторное использование проездных документов.Теперь гашению подлежат все разовые билеты. Штамп будут проставлять в момент контроля или оформления билета в электричках. Контролёр будет ставить штамп на оборотной стороне билета, вне штрих-кода.В настоящее время в штате контролёров-ревизоров компании работают около 600 человек. 