В Петербурге и Москве запустили первое в России мобильное приложение для собак и их владельцев. Приложение называется Wooof, оно доступно как для iOS, так и для Android.Как сообщают авторы приложения, оно совмещает онлайн-карту нахождения зарегистрированных питомцев, трекер прогулок и социальную сеть. Регистрируя свою собаку в приложении, владелец может делиться фотографиями, находить друзей для совместных прогулок, измерять пройденные расстояния и заботиться о здоровье животного. Wooof подскажет владельцу собаки зоомагазины и ветеринарные клиники поблизости. Кроме того, приложение оповещает об опасности догхантинга.Офисы разработчиков Wooof находятся в Тель-Авиве и Петербурге. В дальнейшем они планируют выпустить приложение в других городах России, а также в других странах. 