Неизвестные организовали троллинг городской прокуратуры. Они звонят в разные компании Петербурга и от лица прокурора города Сергея Литвиненко требуют явиться на приём с элитным коньяком. Об этом пишет «Фонтанка».Первой жертвой розыгрыша стал руководитель одного из жилкомсервисов: 18 июня он пришёл в прокуратуру с бутылкой в элитной упаковке. Всего 18–19 июня было около десяти подобных визитёров, а также звонящих. Последние уточняют, когда необходимо подойти и какой коньяк любит прокурор.Один из петербуржцев, ставших жертвой розыгрыша, так описал ситуацию: «Мошенники звонят в офисы компаний и представляются прокурором Санкт-Петербурга Литвиненко С. И. Предлагают подъехать в центральную прокуратуру для осуществления прокурорской проверки. Нам сегодня позвонили и попросили две бутылки элитного коньяка. Мы обратились к дежурному прокурору, чтобы он помог задержать мошенников».В ГУ МВД изданию сообщили, что по двум таким визитам в надзорное ведомство к полудню 22 июня были возбуждены уголовные дела по статье 159, часть 1 («Мошенничество») УК РФ.