Все петербургские фонтаны отключат в течение октября, сообщает пресс-служба Водоканала. Самыми первыми отключат комплексы на Московской площади и площади Ленина, в Кронштадте и Сестрорецке, а также «Лебединое озеро» на Каменноостровском проспекте. Они проработают до 1 октября.15 октября уйдут на зимовку два фонтана на пешеходной зоне 7-й линии Васильевского острова и два — в Никольском саду, а также у Дворца спорта «Юбилейный», у нового здания РНБ, в Румянцевском саду и в Зеленогорске. На следующий день перестанут работать ещё два фонтана — на западном и восточном лучах в парке 300-летия Санкт-Петербурга. 17 октября выключат водный комплекс в Южно-Приморском парке Победы. Вместе с ним прекратят работу фонтан в сквере у Нахимовского училища и «Морской конь» на улице Савушкина, 83. Фонтаны в Александровском саду (возле Адмиралтейства) и «Шар» на Малой Садовой закроют 29 октября. Последними, 30 октября, отключат фонтаны у Казанского собора, в саду у дворца великого князя Алексея Александровича и в сквере у Зимнего дворца, а также поилку у Воронихинской решётки. На этом сезон завершится.За зимний период всё оборудование пройдёт проверку на работоспособность. При необходимости заменят детали и узлы механизмов. В 2015 году Водоканал планирует запустить после капитального ремонта фонтан «Маяк» в парке 300-летия Санкт-Петербурга. Одновременно на плановую реконструкцию может уйти «Слава» в Московском парке Победы, два парных фонтана в Румянцевском саду, «Афродита» на Лиговском проспекте, 64–66 и фонтан в Зеленогорске (Приморское шоссе, 559/1). «Шар» на Малой Садовой улице в 2015 году ждёт капитальный ремонт.  