Петербургский метрополитен объявил конкурс на закупку 20 восьмивагонных составов (всего 160 современных вагонов). Составы будут эксплуатировать на Кировско-Выборгской (красной) линии подземки, сообщает «Балтинфо».Закупку проводят в рамках госпрограммы по развитию городской транспортной системы на 2015–2020 годы. В 2016 и 2017 годах победитель конкурса должен будет поставить в метрополитен по три новых поезда, в 2018-м — четыре, в 2019 и 2020 годах — по пять составов.Одним из условий конкурса является поставка современных вагонов с асинхронным тяговым приводом. Полностью обновить парк вагонов на красной линии планируется до 2029 года.