Петербург с Выборгом соединит рельсовый автобус. Первый рейс состоится завтра, сообщает пресс-служба «Северо-Западной пригородной пассажирской компании».Рельсовый автобус «РА2» вмещает до 590 человек и внешне похож на современную электричку. Отличие в том, что он ходит по неэлектрофицированному участку дороги на Выборг и использует дизельное топливо. Кроме того, автобус немного отличается дизайном салона: мягкие кресла, автоматически открывающиеся двухстворчатые двери, звукоизоляция.Презентация рельсового автобуса «РА2» состоится 24 июня, поезд с первыми пассажирами отправится от Финляндского вокзала в 17:30. Он проедет через Приморск и прибудет на вокзал Выборга в 21:37. Ранее на данном маршруте курсировали поезда локомотивной тяги.Как сообщает издание OK-inform, электрички до Выборга, которые идут по другой ветке, отменены не будут. Стоимость проезда в рельсовом автобусе составит 243 рубля. Планируется, что состав будет ходить раз в день.