Денис Старк — программист из Петербурга, известный как основатель экологического движения «Мусора.Больше.Нет» — в 2011 году открыл для себя экономику совместного потребления. Благодаря ей Денис за несколько лет смог сэкономить более 15 тысяч евро и познакомиться с массой интересных людей. В интервью The Village он рассказал, почему не быть Плюшкиным полезно и как перестать бояться, что каучсёрферы украдут у вас нажитое непосильным трудом.       Я увлёкся идеей совместного потребления после того, как посмотрел выступление Рейчел Боцман на TED в 2011 году. До этого я слышал от знакомых, как они путешествовали по принципу каучсёрфинга, но не обращал на это внимания. В лекции Рейчел же всё было описано очень разумно: с точки зрения и личного интереса, и глобального взгляда — это хорошо для экономики, человечества, это модель экономики будущего.Для меня понятие совместного потребления стало ответом на вопрос, как бороться с гиперпотреблением. Каждый человек хочет, чтобы качество его жизни было лучше, чтобы он получал доступ к большему количеству услуг и возможностей — но как при этом сделать так, чтобы это стремление не разрушало природу и общество?  Sharing economyПодружки друг у друга берут туфли, платья, сумочки, дети берут машину у родителей, друзья приезжают в гости к друзьям или вместе арендуют коттедж. Это всё и есть совместное потребление, а людей, которые им занимаются, на самом деле миллионы.Сегодня можно говорить о проектах совместного потребления в интернете, о том, что это явление выходит за границы семьи и близких проверенных друзей и начинает работать между незнакомыми лично людьми. Таких в России пока немного, в мире — тоже: наверное, 10–20 миллионов человек.Фото: Tony HallМой любимый пример — обычная дрель. На выступлениях про совместное потребление я всегда спрашиваю: «У кого есть дома дрель?» И большинство людей поднимают руки. Тогда я спрашиваю: «А как вы думаете, у ваших соседей есть дрель?» И опять большинство поднимают руки. То есть если взять большой многоквартирный дом, то почти в каждой квартире есть дрель. А ведь для их производства потрачены ресурсы: металл, пластик, электричество, загрязнена вода, воздух, а после срока службы все эти дрели окажутся на помойке. Если будет одна дрель на десять квартир в совместном потреблении, то и денег в 10 раз больше сэкономите, и вред для природы в 10 раз меньше.С 2011 года увеличилось количество проектов и людей, включённых в экономику совместного потребления. По-английски это называется sharing economy (от слова to share — делиться). Понятного перевода на русский мне никак не подобрать, но идея эта очень точно описана в детской песенке «поделись улыбкою своей, и она к тебе не раз ещё вернётся». Делятся тем, что ничего не стоит для тебя, но приятно и ценно для других (как та же улыбка). Свободное место в машине, свободная комната, простаивающая техника или инструмент, безлимитная сеть Wi-Fi — вы всё равно за это уже заплатили, и если кто-то, кроме вас, этим воспользуется, вы ничего не потеряете.В списке товаров и услуг, которыми люди охотнее всего делятся, лидируют жильё (снять, сдать, совместные путешествия), транспорт (совместные поездки), еда (совместные ужины), инструменты, товары для туризма (совместные покупки, аренда у частных лиц), совместный Wi-Fi.Совместное потребление — это экономика предложения. У вас есть что-то «лишнее», что вы не используете, и вы предлагаете это другим. Совместное потребление — это экономика изобилия вместо экономики недостаточности. Вся коммерческая реклама построена по одному принципу: она внушает, что нам чего-то не хватает (здоровья, красоты, отдыха, роскоши, свободы), а потом предлагает товар, чтобы компенсировать эту недостаточность. Совместное потребление совершенно иначе устроено: вы понимаете, что у вас есть что-то лишнее, и вы этим делитесь. От этого чувствуете себя свободнее, счастливее, чувствуете достаток.   Каучсёрфинг Прослушав лекцию Рейчел Боцман, я начал интересоваться каучсёрфингом. Сходил на их тусовку, пообщался. Каучсёрферы — активное сообщество. В каждом городе есть так называемый «посол» (амбассадор), он организует события, совместные прогулки, экскурсии. Можно убедиться, что это не какие-то хиппи. Я понял, что ничего страшного в каучсёрфинге нет, и опубликовал свою квартиру на их сайте.Фото: abuakelВ то время я жил в Утрехте и регулярно ездил в Петербург. Каждый раз либо снимал квартиру, либо останавливался в гостинице — в общем, это было как-то глупо. И тут я понял, что многие в Петербурге хотели бы съездить в Утрехт и пожить в квартире. Я стал на своей странице «ВКонтакте» писать: «Обменяюсь на две недели квартирами». И либо друзья, либо друзья друзей делали перепосты — в итоге я жил у человека в Петербурге, а он у меня в Утрехте. Три-четыре раза так ездил. Не боялся ли, что меня обворуют? Честно говоря, квартирами обменивался с друзьями друзей. «ВКонтакте» можно посмотреть, кто чей друг. Я спрашивал: «А ты такого-то знаешь? Что можешь о нём сказать?» А кроме того, у меня дома нет ничего такого — золота-бриллиантов, картин за 100 тысяч долларов. Ну что, кровать вынесут? Куда они с этой кроватью пойдут?   ЛюдиБлагодаря каучсёрфингу я познакомился со многими приятными людьми. Например, как-то приехал индус, который прожил 15 лет в Америке, руководил большим отделом в компании, а потом уволился и решил три месяца попутешествовать на Европе. С ним было интересно пообщаться, потому что немногие решаются так кардинарльно сменить жизнь, причём в зрелом среднем возрасте — ему лет 38. Потом приезжала пара — девочка из Англии и мальчик из Франции. Я вообще-то думал, что англичане и французы друг друга недолюбливают, а тут такая семья. Приезжал один итальянец, который собирался в Лондон. Очень образованный, рассказывал про политическую ситуацию в Италии. Неприятный случай был только один раз. По каучсёрфингу ко мне приехал молодой человек. Договорились, что в воскресенье он уедет, так как в понедельник приезжают мои дети и их комната должна быть свободна. Он всю ночь где-то кутил, потом на следующий день ему было плохо и он не хотел уезжать. Пришлось его выставить. Это единственный такой случай из, наверное, 15 раз, когда ко мне приезжали гости по каучсёрфингу.   Кризис В Утрехте я жил два года, потом — в Бельгии. По работе бывал в Дубае. Даже в таком городе, как Дубай, есть формы совместного потребления. Как правило, экспаты приезжают туда работать по контракту на два года. Поэтому там никто не покупает новую технику и мебель: можно за бесценок купить всё это у тех, кто съезжает. И это та же sharing economy.Второе — в Дубае очень дешёвое такси, поэтому там можно не покупать машину. Вместо того, чтобы владеть чем-то, ты пользуешься уже существующей услугой — это тоже collaborative consumption.Фото: Alpha Кризис, конечно, способствует экономике совместного потребления. Во-первых, растут спрос и предложение соответствующих услуг. Представьте себе, что ваши доходы сократились, вы уже с трудом можете позволить себе дорогой отель, ищете способы путешествовать дешевле, начинаете пользоваться Airbnb или каучсёрфингом. Или, например, у вас пустует комната или дача, до кризиса вы даже не задумывались, что её можно сдавать и получать дополнительный доход. Во-вторых, традиционный бизнес и инвесторы в кризис ищут новые ниши. В-третьих, освобождаются талантливые специалисты на рынке труда. Так что я ожидаю сейчас бурного роста проектов совместного потребления в России.Что же до меня лично, то, поскольку я работаю на иностранные компании, для меня экономический кризис в России в плюс: зарплата была в евро, а в Дубае будет в дирхамах. И поскольку существенная часть моих трат — в России, я стал даже богаче от кризиса.   ЭкономияИтак, для меня на практике совместное потребление — это каучсёрфинг, Airbnb и обмен квартирами с друзьями и друзьями друзей. Ещё я предпочитаю аренду покупке.А вот с автомобилями пока не сложилось. Я участник проекта Blablacar. По работе я много ездил на автомобиле в Европе и регистрировал свои поездки на этом сайте. Но никто моим предложением не воспользовался. Вообще с совместными поездками странная ситуация в ЕС: предложений гораздо больше, чем спроса. Если зайдёте на Blablacar, то есть много вариантов поездок, они гораздо дешевле, чем на поезде. Но людей, которые этим пользуются, не так много. Наверное, дело в том, что у самих европейцев свои машины, они с радостью предлагают эти услуги, но в них не нуждаются, а туристы пока мало знают о такой возможности. Фото: Ali EminovСколько я сэкономил благодаря sharing economy? Через Airbnb я суммарно жил примерно 150 ночей. Каждая ночь — это на 30–70 евро дешевле, чем в отеле. Вот уже семь тысяч евро экономии для меня лично. У меня по каучсёрфингу жили дней 50: ещё 3 500 евро экономии для этих людей. Кроме того, я обменивался квартирами на время отпуска. Это ещё ночей 30 бесплатного проживания — и для меня, и для того, с кем я менялся. Вот вам в итоге более 15 тысяч евро экономии за три-четыре года.  Интроверты и экстравертыЭкономика совместного потребления — скорее для экстравертов. Большинство сервисов строится на ценности общения и новых знакомств. Для интроверта новые знакомства могут быть трудны и даже неприятны, а общаться приятно и ценно только с близкими проверенными людьми. Хотя, думаю, могут быть и исключения — например, совместная покупка товаров для отдыха. Почему бы не купить двум интровертам, хорошо знающим друг друга, например, палатку и пользоваться ею по очереди?Но лично я — переученный экстраверт. Мне никто не сказал, что я интроверт, поэтому общался и мучился. Впрочем, с каучсёрферами мне легко: они приезжают на три-четыре дня, у меня в любом случае остаётся личное пространство — я же не общаюсь с ними 24 часа в сутки. Если вы честно пишете на своей странице, что вы интроверт и не рассчитываете на интенсивное общение, — приедут люди, которые не рассчитывают пообщаться, а больше хотят по городу погулять.   ПоколенияТе, кому 35 и меньше, открыты к темам совместного потребления. При этом у них практичный взгляд на вещи: каким образом мне гарантируют, что совместную машину не сломают? как я защищён от обмана и мошенничества? Нет психологических предубеждений, есть практические вопросы. И с ними мне легко общаться.Люди постарше — за 40–45 — просто говорят: «Нет и всё». А почему нет? Не отвечают. Их нет — что-то нерациональное.Для тех, кому 20–23, совместное потребление вообще не проблема. Но у них пока нет денег. Когда им будет 25–28, они профессионально состоятся — это будет следующая ступень в развитии sharing economy. Психологически они к этому готовы, уровень доверия у них выше.  Они выросли в глобальном мире, в интернете, без границ, у них по-другому голова устроена.   С чего начатьСамое простое: начните использовать Airbnb вместо гостиниц. Зарегистрируйтесь на Couchserfing.com — посмотрите, кто из ваших друзей им пользовался, спросите их о впечатлениях. В разных городах проходят встречи каучсёрферов, сходите, познакомьтесь, прежде чем ехать или приглашать гостей к себе. Зарегистрируйтесь на Blablacar. Предложите место в своей машине или воспользуйтесь предложением — их много уже и по России. Посмотрите видео Рейчел Боцман на TED, почитайте её книгу «Всё моё твоё». Подарите подарок на сайте «Дару-дар».    