Проект «Упасала-парк» на Свердловской набережной, 44 начнёт работать в «Ночь музеев», 16 мая. Будущий сезон станет вторым годом работы проекта «Упсала-цирка», расположенного на территории бизнес-парка «Полюстрово». К 16 мая «Упсала-цирк» вместе с «Цирком на Фонтанке» готовит программу, посвящённую главной теме «Ночи музеев» — памяти. В шатре «Упсала-цирка» и на территории «Упсала-парка» с 18:00 до 23:00 будет работать специальная экспозиция, посвящённая важным моментам цирковой истории. В старом синем шапито «Упсала-цирка» соберутся известные всем цирковые театральные персонажи, чтобы рассказать свои любимые цирковые истории и поговорить со зрителями. Пройдёт выставка старинных плакатов и афиш из собрания Славы Полунина, а также выставка фотографий Ляли Кузнецовой «Лицедеи». Посетителей ждёт специальная кинопрограмма: сборник архивных фильмов о лучших цирках мира. На открытие «Упсала-парка» можно будет попасть по общему билету «Ночи музеев» (350 рублей), а также по отдельному билету (250 рублей). 