 Предложение Милонова создать петербургский аналог Парка ГорькогоДепутат Виталий Милонов предложил Георгию Полтавченко создать в Петербурге аналог московского парка Горького. В качестве площадки для обустройства парка парламентарий предлагает Приморский парк Победы, Александровский парк или Таврический сад.  Признание «Выхода» иностранным агентомВасилеостровский районный суд признал ЛГБТ-организацию «Выход» иностранным агентом. Активисты будут обжаловать решение суда. В люом случае «Выход» продолжит функционировать.  Карта разбитых газонов Петербурга«Красивый Петербург» составил карту газонов, которые пришли в негодность из-за парковки на них. Всего на карте отмечено более 150 адресов. В ближайшее время участники движения проведут эксперимент-исследование: они проверят гипотезу о том, что водители ставят машины на газоны не от безысходности, а из-за нежелания пройти лишние пять минут пешком до парадной.  Сотрудничество ГИБДД с приложением SpotСоздатели мобильного приложения Spot договорились о сотрудничестве с ГИБДД Васильевского острова. Теперь в случае фиксации пользователями приложения массового нарушения правил парковки ведомство будет сразу отправлять на место несколько эвакуаторов.   Концепция превращения набережной Обводного канала в зону отдыхаСтуденты-магистранты Университета ИТМО придумали концепцию превращения набережной Обводного канала в пространство для отдыха с пятью функциональными зонами — кино, арт, чиллаут, спорт и игровую. 