Скамейки и клумбы, которые вчера установили на улице Димитрова для торжественной закладки мемориального парка, сегодня по неизвестной причине демонтировали, сообщает «Карповка».Во вчерашней церемонии закладки парка в Купчине принимал участие врио губернатора Георгий Полтавченко. По словам местных жителей, ради приезда высокого чиновника зелёную зону вычистили от мусора, который не вывозили годами. Один из местных карьеров частично засыпали, чтобы организовать площадку для предвыборных речей. Вдоль аллей установили пресловутые клумбы и скамейки.А сегодня все малые архитектурные формы в одночасье исчезли. Купчинцы иронизируют, что они поехали вслед за господином Полтавченко закладывать новый парк — возможно, двор имени Ольги Берггольц на Чёрной речке.«Карповка» приводит фото до и после визита Полтавченко в Купчино.Вчера:Сегодня: