Вегетарианское гранд-кафе «Рада и К» в переулке Гривцова, 20 закрывается. 28 ноября кафе будет открыто до 15:00 в последний раз, сообщается в группе «Рада и К» «ВКонтакте». Как пояснил The Village администратор гранд-кафе Виктор Конев, владельцы заведения занялись другим проектом, связанным с производством сои, и решили закрыть «Раду и К» на Гривцова, так как у них больше нет возможности поддерживать бизнес на должном уровне. При этом два кафе-бистро «Рада и К» на Гороховой и Гатчинской продолжают свою работу, а блюда из меню гранд-кафе на Гривцова можно будет попробовать в дружественном кафе «Прекрасная зелёная» на Моховой. 