Терминал «Пулково-2», прекратившего свою операционную деятельность в марте 2014 года, станет частью особой деловой зоны. Об этом пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на Комитет по инвестициям.В зону деловой активности вокруг «Пулково-2» войдут торгово-выставочная площадка, две деловые зоны (одна для сдачи в аренду консалтинговым компаниям, вторая — для размещения штаб-квартир иностранных компаний), гостиница и зона деловых встреч. На площадке будут проходить сезонные выставки российских промышленных товаров.В комитете отмечают, что главным преимуществом площадки станет буферное пространство, где иностранцы смогут находиться без визы в течение 72 часов, а также зоны tax free. Для того чтобы попасть на территорию будущего комплекса из Петербурга, нужно будет предъявить загранпаспорт или же специальный пропуск.Здание терминала 1951 года постройки останется без изменений. Два павильона, построенные справа и слева от здания в 1970–1980-х годах, либо снесут под новое строительство, либо реконструируют. Возможно, будет сохранён и реконструирован перрон, примыкающий к историческому терминалу.Предпроектные работы планируют завершить до конца года. После этого Смольный будет принимать решение о целесообразности нового строительства. Предварительный объём инвестиций — 163 миллиона евро. В Смольном считают, что окупить вложения можно будет за 11 лет за счёт сдачи помещений в аренду и проведения мероприятий.