Выделенную полосу для общественного транспорта на Пулковском шоссе организуют в третьем квартале 2015 года, сообщает пресс-служба Комитета по развитию транспортной инфраструктуры.Полоса будет проходить от площади Победы (станция метро «Московская») до аэропорта Пулково. Под железнодорожным путепроводом полоса будет прерываться, так как там шоссе сужено с четырёх до трёх полос: здесь общественный транспорт будет двигаться в общем потоке. Для решения этой проблемы, считают в КРТИ, необходимо реконструировать железнодорожный путепровод и расширить проезжую часть. Комитет направил соответствующее обращение в Министерство транспорта. После окончания строительства Пулковско-Дунайской путепроводной развязки также организуют выделенную полосу от Пулковского шоссе до станции метро «Звёздная». 