Фестиваль, приуроченный к 150-летию ледокольного флота России, пройдёт в Петербурге 3−4 мая, сообщает пресс-служба музея «Ледокол „Красин“». Это будет первый в мире фестиваль ледоколов.На набережной Лейтенанта Шмидта и Английской набережной ошвартуют пять действующих судов Северо-Западного бассейнового филиала «Росморпорта»: «Санкт-Петербург», «Москва», «Мудьюг», «Иван Крузенштерн», «Капитан Зарубин». Примет участие в фестивале и ледокол «Красин» — филиал Музея Мирового океана.На все действующие ледоколы в течение двух дней будет свободный вход. Музей «Красин» тоже можно будет посетить, но уже за деньги. 30 апреля там откроется выставка, посвящённая ледокольному флоту России.В 1864 году в Кронштадте промышленник, судовладелец и судостроитель Михаил Бритнев перестроил носовую часть одного из своих пароходов — в результате судно смогло наползать на лёд и ломать его своей тяжестью. Первый рейс парохода-ледокола «Пайлот» считается началом истории ледокольного флота России.