Театр песни Аллы Пугачёвой на Васильевском острове продолжат строить, несмотря на молчание Смольного, сообщает «Фонтанка» со ссылкой на главу корпорации PMI Евгения Финкельштейна.На совещании в Смольном 7 июля чиновники Комитета по строительству заявили представителям ООО «Театр песни Аллы Пугачёвой» о намерении отменить постановлении о сдаче в аренду участка на Васильевском. Но с тех пор Смольный не даёт никакой ясности относительно судьбы проекта.Евгений Финкельштейн также пояснил, что концертный зал на Васильевском не будет носить имя Пугачёвой, так как сама певица этого не хочет: название «Театр песни Аллы Пугачёвой» понадобилось для привлечения инвесторов.Корпорация PMI собирается строить зал-трансформер на 3,5–14 тысяч человек с конгресс-холлом и выставочным залом. Ранее, по словам Финкельштейна, проект одобрил Георгий Полтавченко.