Депутат Госдумы Дмитрий Ушаков предлагает приостановить строительные работы на Западном скоростном диаметре (ЗСД), которые выполняет турецкая компания ICA. Соответствующий запрос парламентарий направил председателю правительства РФ Дмитрию Медведеву, сообщает «Деловой Петербург».В своём письме депутат утверждает, что «строительство ЗСД-центра изобилует серьёзными нарушениями строительных, экологических, технических и морских регламентов, законодательства по охране труда и так далее». Кроме того, после сдачи объекта ICA «будет наживаться за счёт жителей Петербурга», считает Ушаков.Своё предложение депутат также мотивирует тем, что концерн ICA, имеющий на ЗСД многомиллиардные доходы, будет переводить их в Турцию, пополняя её бюджет, «в том числе военный».Дмитрий Ушаков настаивает на том, чтобы для ICA заблокировали возможность выводить деньги за границу. Кроме того, депутат просит, чтобы ЗСД проверила Счётная палата.