Вход и выход со станции метро «Площадь Восстания» в эти минуты закрыт, сообщает очевидец в группе «ВКонтакте» «ДТП и ЧП. Санкт-Петербург».Как пояснили The Village в пресс-службе метрополитена, на вокзал поступил анонимный звонок о заминировании, идёт проверка. При этом все остальные входы и выходы на «Площадь Восстания» — в том числе на Лиговский проспект — работают. UPD-1. «Радио Балтика» со ссылкой на источник в правоохранительных органах сообщает, что идёт эвакуация Московского вокзала. На данный момент эвакуировано 600 человек.  UPD-2. Очевидцы сообщили, что также закрыли «Садовую» (актуально на 18:55). Информацию подтвердили в справочной метрополитена.  «Спасская» и  «Сенная площадь» при этом работают.В пресс-службе метрополитена сообщили, что на платформе нашли бесхозный предмет. Идёт проверка, работают кинологи. Поезда проезжают станцию без остановки. «Фонтанка» уточняет, что закрыты не только вход и и выход, но и все переходы. UPD-3. Выход с «Площади Восстания» на Московский вокзал открыли, сообщил очевидец. UPD-4. 19:30 - «Садовую» открыли, станция работает в обычном режиме, сообщили The Village в справочной службе метрополитена. 