Собственник здания на Миллионной, 10 — ЗАО «Молис» — расторг договор аренды с компанией Александра Басалыгина, которая организовала здесь кластер «Архитектор». До 1 сентября субарендаторы должны покинуть помещение. The Village узнал у Александра, почему так получилось и что будет дальше с субарендаторами.   


Александр Басалыгин


На объекте ещё в феврале произошла смена собственника. Мы собирались развивать с ним проект «Архитектор 2.0», в течение четырёх месяцев вели переговоры: хотели делать перезагрузку кластера, так как он действительно в ней нуждался — из-за падения выручки здесь оставалось всего 20 % костяка резидентов (в частности, бар Stackenschneider, который, видимо, переедет в Korpus-2), остальные были новые. Но в итоге собственник принял решение строить отель.

Вот уже неделя как мы вежливо и без конфликтов выселяемся. Большую часть резидентов расселим по другим объектам, будем делать компенсацию: например, хостелу предоставим 4,5 месяца арендных каникул. В принципе, процентов 30 людей мы уже раскидали. Тем, кто по какой-то причине никуда не переедет, вернём депозит.Примерно треть здания — второй этаж и часть третьего — всё равно пустовала, так что переезд происходит быстро и комфортно. Жаль, что так получилось, решение собственника стало для нас неожиданностью. В любом случае в других наших проектах такая ситуация не повторится, так как там мы заключаем надёжные долгосрочные договоры. «Архитектор» — наш первый проект, и первый блин вышел немного комом.   В ближайшее время BSGroup Александра Басалыгина планирует открыть самое большое креативное пространство в Петербурге. Пока про него известно лишь то, что метраж здания на углу Невского проспекта и набережной Фонтанки — 20 тысяч квадратных метров. «Архитектор» открылся в сентябре 2013 года. 