Депутат Законодательного собрания Петербурга Ольга Галкина предложила штрафовать клиентов проституток на сумму до 100 тысяч рублей или сажать на срок до 15 суток, сообщает «Коммерсантъ». Соответствующее предложение парламентарий внесла в местный ЗакС. Галкина предлагает дополнить Кодекс об административных правонарушениях статьёй 6.11.1 («Получение сексуальных услуг у лиц, занимающихся проституцией»). Санкция данной статьи будет предусматривать штраф в размере 4–10 тысяч рублей или арест на срок до пяти суток. Если же клиент знал, что проститутку принудили к торговле собственным телом, штраф увеличивается до 50–100 тысяч рублей, а срок ареста — до 10–15 суток.Для борьбы с секс-туризмом иностранцев, уличённых в покупке интимных услуг, депутат предлагает сразу после уплаты штрафа или отбытия ареста депортировать. В примечании к статье говорится, что клиент проститутки будет освобождён от административной ответственности, если женится на проститутке. Если ЗакС одобрит проект постановления в двух чтениях, его направят на рассмотрение Государственной Думы.Проект Ольги Галкиной стал ответом на инициативу депутата Виталия Милонова, который ранее предложил ужесточить наказание за проституцию и сутенёрство, в том числе перевести интимные услуги в разряд уголовных преступлений.  