Сегодня в пилотной зоне платной парковки в центре Петербурга начали устанавливать паркоматы. До 25 декабря установят 100 паркоматов на 27 улицах, сообщает пресс-служба Комитета по развитию транспортной инфраструктуры. Паркомат представляет собой устройство для оплаты парковки с помощью банковских карт и единых парковочных карт. В устройстве применяются энергосберегающие технологии, при этом есть два источника питания — от сети и от солнечной батареи, — а также два аккумулятора. Корпус паркомата изготовлен из толстых металлических листов, на которые нанесено покрытие, позволяющее защитить устройство от вандалов. Все паркоматы выпущены в России.Фото: КРТИФото: КРТИПилотная зона платных парковок на 2,9 тысячи мест заработает весной 2015 года. Зона будет ограничена Невским проспектом, набережной реки Фонтанки, Лиговским проспектом и Кирочной улицей. Стоимость парковочного места и точная дата начала работы платной парковки пока неизвестны.