


Памятник Стиву Джобсу
Во дворе технопарка ИТМО демонтировали интерактивный памятник Стиву Джобсу. Памятник в виде iPhone демонтировал владелец — корпорация «Западно-Европейский финансовый союз» (ЗЕФС). Свои действия в ЗЕФС объяснили недавним каминг-аутом главы Apple Тима Кука, который признался в том, что он гей и гордится нетрадиционной ориентацией. Представители «ВКонтакте» заявили, что готовы за свой счёт сохранить и перенести в другое место памятник.

   


Сервис такси UberX
В Петербурге запустили сервис такси UberX — более экономичный вариант международного сервиса Uber. Минимальная стоимость поездки в нём составляет 99 рублей. Общая стоимость поездки зависит от длины маршрута.

   


Масло на Сенной площади
Сенная площадь в Петербурге оказалась залитой масляной технической жидкостью. Она вытекла во время установки новогодних украшений подрядчиками предприятия ГУП «Ленсвет». Жидкость убрали в течение суток. 

   


Пожар в театре Акимова
Днём в пятницу произошёл пожар в Театре комедии имени Акимова на Невском проспекте. Пламя тушили восемь пожарных расчётов. Из-за пожара образовала пробка на Невском. Потушили пламя к вечеру, пострадавших нет. 

   


ЧП на красной ветке метро
Мужчина, спрыгнувший на рельсы на станции «Пушкинская» в пятницу, на полчаса парализовал движение поездов на красной ветке метро. Мужчина остался жив: он самостоятельно выбрался из-под поезда и ушёл в сторону станции «Технологический институт». Вскоре его поймали сотрудники полиции. 

