В ночь с 19 на 20 апреля (с субботы на воскресенье) в православный праздник Пасхи в Петербурге будет работать метро, сообщает пресс-служба подземки.Круглые сутки на вход и выход будут работать все станции. У восьми из них с 01:00 до 05:00 откроют только один из двух верхних вестибюлей:
вестибюль 1 «Проспект Ветеранов» (выход на Дачный проспект)
вестибюль 2 «Ленинский проспект» (выход на бульвар Новаторов)
вестибюль 2 «Площадь Ленина» (выход на улицу Лебедева)
вестибюль 1 «Московская» (выход на Алтайскую улицу)
вестибюль 1 «Невский проспект» (выход на Михайловскую улицу)
вестибюль «Технологический институт — 1»
вестибюль «Пл. Александра Невского — 2» (выход к Чернорецкому переулку)
вестибюль «Достоевская»
Кроме Пасхи, круглосуточно метро будет работать 2 мая, 10 мая, в «Ночь музеев», в День города и в ночь «Алых парусов». 