Проект «Пока ты спал» в мае откроет новый сезон занятий йогой в петербургских парках. Первое занятие пройдёт в парке «Екатерингоф», дата пока не определена.С июня бесплатные занятия станут регулярными. Предполагается, что йогу будут практиковать, помимо Екатерингофского парка, в Удельном, парке Малиновка, парке 300-летия, ЦПКиО имени Кирова, парке у ТЮЗа, Таврическом саду, а также, вероятно, в парках Петроградского района. В данный момент открыта запись инструкторов йоги в группе проекта «ВКонтакте».Проект «Пока ты спал» был запущен в июне 2013 года. Бесплатные занятия проводились по утрам в воскресенье в Таврическом саду и в парке у ТЮЗа.