В Петербурге с понедельника, 10 августа, оформляют разрешения для жителей домов и арендаторов помещений в пилотной зоне платной парковки, сообщает пресс-служба Комитета по развитию транспортной инфраструктуры. 

300
парковочных разрешений получилижители центра за три дня
Из них 107 заявлений было подано от собственников и арендаторов жилых помещений, расположенных в границах пилотной зоны платной парковки, по договорам служебного и социального найма, а также бывших участников Великой Отечественной войны. 117 обращений поступило от инвалидов I и II групп, 72 — от многодетных семей.Зона платной парковки на 27 улицах, ограниченных Невским, Лиговским, Кирочной и Фонтанкой, начнёт работу 3 сентября 2015 года.