Самый известный кондуктор Петербурга Виктор Лукьянов, работающий в троллейбусе № 8, увольняется из-за издевательств коллег. Об этом со ссылкой на самого Лукьянова пишет «Комсомольская правда».Виктор Петрович известен в городе необычайно доброжелательным отношением к пассажирам: он раздавал сладости безбилетникам и тем, кто уступал места маломобильным категориям граждан, а также оплачивал за них проезд своей картой.Своё решение уволиться кондуктор объяснил так: «Я со страхом к проходной подходил. Там кикиморы сидят: одна из тюрьмы пришла к нам — надзирательницей была, вторая — кондуктор бывшая. Дебилом меня называют, идиотом. Меня — офицера запаса с высшим образованием! Одна из них недавно мне заявила: „В дурдом иди“».По словам Виктора Лукьянова, вахтёры ругались из-за того, что он каждый день приезжал на работу на велосипеде. После очередной ссоры кондуктор отнёс заявление на увольнение. Его последний рабочий день — 31 августа. Виктор Лукьянов пока не решил, где будет работать дальше.