Традиционный сентябрьский Евровелопарад в 2014 году не состоится, сообщают организаторы мероприятия в группе «ВКонтакте».В качестве причины организаторы называют якобы имеющий место неофициальный запрет МИД России на проведение масштабных мероприятий под знаком Евросоюза. По данным The Village, представительство ЕС в России не собирается проводить конкурс на организацию велопарада. Пока неизвестно, состоится ли фестиваль «Дни Европы», в рамках которого с 2011 года проводили Евровелопарад.В велопараде в 2013 году приняли участие более двух тысяч человек.