Власти Петербурга опубликовали новую схему размещения наружной рекламы. Из 9 692 рекламных конструкций предполагается оставить 532 — то есть в 18 раз меньше, чем сейчас, сообщает DP.ru.По новой схеме, в Центральном районе Петербурга оставят лишь 10 рекламных конструкций, в Адмиралтейском районе — 20, на Васильевском острове — 14, в Колпинском и Курортном районах — по одной, в Кронштадте — вообще ни одной, зато в Московском районе — 90.Таким образом, Петербург может стать первым городом в России, где будут полностью соблюдены требования ГОСТа «Наружная реклама на автомобильных дорогах и территориях городских и сельских поселений». Его разработали в ГИБДД в 2003 году, однако до сих пор он носил только рекомендательный характер. Например, он запрещает размещение рекламы над проезжей частью и обочинами дорог. ГОСТу не отвечает более 90 % рекламных конструкций в России.