Накануне ночью петербургские правозащитники несколько часов искали двух женщин — автора «Книги о депрессии», журналистку «Наблюдателей Петербурга» Александру Скочиленко и члена избиркома округа «Морской» Диану Гусейн-Заде, которые пропали на Васильевском острове.Обе женщины, как сообщает «ЗакС.ру», накануне пытались осветить, по их мнению, незаконные действия избирательных комиссий: в итоге председатель ИКМО «Морской» вызвал полицию. Несмотря на то, что, по закону, члена избиркома нельзя удалять с избирательного участка, Диану, как и Александру, задержали за неповиновение стражам правопорядка и отвезли в 16-й отдел полиции, а ближе к ночи решили направить в другой отдел — 60-й, после чего они и пропали. В пресс-службе депутата ЗакСа Максима Резника эту историю назвали похищением.К утру выяснилось, что полиция никого не похищала. Александра Скочиленко написала «ВКонтакте», что им с Дианой стало плохо после 12 часов переездов из одного участка в другой и отсутствия питания — тогда полицейским пришлось вызвать для женщин скорую. Поскольку телефоны у Александры и Дианы отобрали и опечатали, они не смогли никого предупредить о своих передвижениях. Полицейские же, по словам задержанных, в течение полутора часов отказывались сообщать об их истинном местонахождении друзьям и правозащитникам.    


Александра Скочиленко


В скорой после длительного обследования, на которое мы приехали с конвоем полиции (чем вызвали большое изумление у санитаров, не раз увозивших задержанных), нам сказали, что серьёзных оснований для госпитализации нет, а нужно просто пару дней отдохнуть дома, соблюдая здоровую диету и режим. Теперь я дома, подозреваю, что и Диана тоже. Все копии протоколов получены, подписаны обязательства по явке в суд, в который мы ещё обязательно придём и поборемся против своего незаконного и варварского, с точки зрения любого законодательства, задержания.

   Также Александра поблагодарила всех, кто приложил руку к её поискам, добавив, что, возможно, без этой шумихи с ней и с Дианой «могли случиться не самые хорошие вещи».