C 10 до 12 утра корреспондент The Village отслеживает всё самое интересное, новое, неожиданное и любопытное, что происходит в Петербурге. Городские новости, утренние газеты, фото и сообщения из социальных сетей, анонсы интересных событий, цитаты и цифры, мнения и комментарии. Утренний канал The Village поможет узнать всё, чем живёт мегаполис сегодня.

12:00


Хедлайнером праздника выпускников «Алые паруса», который пройдёт 20 июня, станет группа «Би-2» – выбор обусловлен итогами социсследования среди петербургских старшеклассников. Стали известны и другие подробности: ведущими концерта на Дворцовой будут Ольга Шелест и Иван Ургант; помимо Шуры и Лёвы в эту ночь на сцене появятся Полина Гагарина, Слава, Митя Фомин, Сергей Лазарев, группы «Дискотека авария» и «Мураками».
А мы на этом завершаем утреннюю трансляцию, всем хорошего дня!



11:45


Хорошие новости от площадки «Скороход» (Московский проспект, 107, корпус 5): теперь при предъявлении чека из пекарни-кондитерской «БУШЕ» зрители получают скидку 100 рублей на любой спектакль в июне. 



11:30


Движение «Весна», которое 1 июня проводило акцию по сбору средств для детей-подопечных фонда «Адвита», столкнулось с неожиданной проблемой: в отделениях «Сбербанка» не очень-то охотно меняют монеты на банкноты. Активисты, впрочем, не намерены сдаваться: «Если государство чеканит никому не нужные копеечные монеты, государственный банк обязан их принять».



11:00


Губернатор Петербурга Георгий Полтавченко ушёл в отставку. Накануне поздно вечером между Полтавченко и Владимиром Путиным произошёл следующий диалог:
Полтавченко: «Я хотел бы обратиться к вам с просьбой поддержать меня в желании пойти на досрочные выборы губернатора Санкт-Петербурга в сентябре этого года для того, чтобы все-таки сделать то, что спланировал».
Путин: «Хорошо. Главное, чтобы вы оправдали доверие петербуржцев».
То есть по факту губернатор ушёл, чтобы быть избранным – как он надеется – в сентябре. Уже известно, что основным конкурентом Полтавченко на губернаторских выборах станет Оксана Дмитриева из «Справедливой России». 



10:55


Московские коллеги, кажется, раскрыли тайну душевых леек в столичном метро. В редакцию The Village пришло письмо от некоего художника по имени Петёк, который утверждает, что он является автором инсталляции «Душевая». В доказательство Петёк приводит вот это видео:



10:40


Сегодня в российский прокат выходит «Фрэнк» – комедийная драма Ленни Абрахамсона, в которой красавчик Майкл Фассбендер ходит, напялив на себя огромную тряпичную голову. Главный герой фильма, как известно, был вдохновлён Фрэнком Сайдботтомом – комичной персоной Криса Сивея. Отзывы о киноленте пока, в основном, положительные. 



10:25


Стало известно расписание музыкальной части фестиваля BeeCamp, который пройдёт 12 июня в парке 300-летия (вход, напомним, бесплатный):
12.00 - 13.30  -  Taras 3000
13.30 - 14.15 -   L'ONE (LIVE)
14.15 - 15.00 -   Taras 3000
15.00 - 16.00 -   On-The-Go (LIVE)
16.00 - 17.00 -   Before.Official (LIVE)
17.00 - 18.00 -   Pirumov 
18.00 - 19.00 -   DaM-FunK (LIVE)
19.00 - 20.00 -   Cooly G 
20.00 - 21.00 -   Hercules & Love Affair (LIVE)
21.00 - 22.00 -   Benji B 
22.00 - 23.00 -   Mayer Hawthorne (LIVE)



10:15


В Петербурге и Москве теперь можно зарегистрировать однополый брак. Правда, лишь в том случае, если брачующиеся – граждане Великобритании: пожениться (или выйти замуж) можно лишь в консульствах этой страны. Помимо России, заключить однополый брак британцы теперь смогут в диппредставительствах в Азербайджане, Австралии, Камбодже, Венгрии, Японии, Косове, Монголии, Сербии, Вьетнаме, Чили, Боливии, Сан-Марино, Перу, Никарагуа, на Филиппинах, в Коста-Рике, Латвии, Эстонии, Черногории и Доминиканской Республике.



10:10


В Российском географическом обществе (переулок Гривцова, 10А) ждут Владимира Путина. По словам очевидцев «Фонтанки», переулок перекрыт от Казанской до Мойки, все автомобили из ближайших дворов эвакуированы, запрещена парковка на прилегающих участках Казанской улицы. Много полиции. Собственно, Путин в РГО проведёт круглый стол по вопросам освоения Арктики. 



10:00


Доброе утро! Сегодня четверг, 5 июня. За окном +20, пробки в городе на 4 балла. А мы начинаем утреннюю трансляцию, оставайтесь с нами!

