Работу демонстрационной зоны платной парковки в историческом центре Петербурга продлили до начала ноября, сообщает ТАСС.Изначально планировалось, что демзона проработает с 10 сентября по 10 октября. В аппарате вице-губернатора Марата Оганесяна не исключили, что работу тестовой зоны продлят и в ноябре. В демонстрационной зоне не принимают оплату за парковку, чтобы все желающие могли научиться пользоваться сервисом.Как передаёт ТАСС, правительство Петербурга разработает схему преференций для жителей улиц, на которых организуют платные парковки. Рассматривается опыт Москвы, где абонемент для резидентов составляет три тысячи рублей в год. Возможно, парковка в ночное время и в выходные дни для жителей будет бесплатной.Планируется, что парковочная зона будет введена в эксплуатацию в первом квартале 2015 года.