Аналитики петербургского издания «Бюллетень недвижимости» выяснили, сколько стоит самая дешёвая однокомнатная квартира в городе, выставленная на продажу.

2 500 000
рублей стоит самая дешёвая однокомнатная
квартира в Петербурге
За такую сумму на продажу выставили квартиру площадью 32 квадратных метра на пятом (последнем) этаже кирпичной пятиэтажки, расположенной на улице Лермонтова в Красном Селе. Квартира имеет стандартную для хрущёвок планировку. В прошлом месяце цена самой дешёвой однушки в Петербурге составляла 2,39 миллиона рублей.Самая дорогая однушка, предлагаемая на вторичном рынке жилья Петербурга, оценена в 40 миллионов рублей. Это просторная квартира с отделкой, она расположена на четвёртом этаже шестиэтажного дома старого фонда после капремонта на площади Островского. Квартира имеет общую площадь 77 квадратных метров.