


«Фэнтазиград» в Красногвардейском районе
В строящемся ТРЦ «Охта Молл» откроют парк развлечений «Фэнтазиград». Он займёт около тысячи квадратных метров на третьем этаже комплекса. Первый в России парк «Фэнтазиград» с концепцией «учение через развлечение» начал работу в конце 2014 года в Екатеринбурге. 

   


Новое подорожание проезда
Проезд на общественном транспорте в Петербурге снова подорожает в 2016 году. Комитет по транспорту подал предложение по увеличению стоимости проезда с учётом инфляции в Комитет по тарифам. Он определит, сколько нужно будет платить за жетон в метро и билет на трамвай, автобус и троллейбус в следующем году. 

   


Милонов против Nike
Депутат Виталий Милонов обратился к генеральному прокурору РФ с просьбой провести проверку в российских магазинах спортивной одежды на наличие пропаганды гомосексуализма. Милонов также предложил запретить за радужную расцветку продажу новой коллекции Nike.

   


Звонок «Ванги»
 
В четверг, 30 июля, Московский вокзал эвакуировали из-за звонка о заминировании. Очевидцы сообщили, что звонившая женщина заявила, будто у неё было видение о взрыве. Взрывчатых средств на воказле не обнаружили. 

   


Раменная на Малой Морской
На Малой Морской, 9 открылась раменная «Ярумэн» — заведение, специализирующееся на приготовлении японского супа с пшеничной лапшой и различными добавками. Проект запустил владелец сети раменных «Мэнъя Масамунэ» в городе Сэндай в Японии совместно с российскими партнёрами. 

