Завтра рядом с бизнес-центром «Бенуа» на Свердловской набережной, 44 откроется «Упсала-Парк». По этому поводу с 18:00 до 23:00 пройдёт благотворительный музыкальный пикник «Цветы в барахле».В субботу вечером состоится концерт, на котором выступят Nina Karlsson, Stereopie, Ксюша Сергеева, Сева Москвин, группы Newlux, «Трипинадва», «Евгения Зима Band», Dj Shahash и другие музыканты. На сцену также выйдут артисты «Упсала-Цирка». В 22:00 на поляне выступит «Большой Stereoфонический Оркестр» Дмитрия Максимачёва.В течение всего мероприятия можно будет приобрести и посадить цветок на территории «Упсала-Парка». Все собранные средства пойдут на обновление реквизита для юных артистов «Упсала-Цирка». Горшок с цветком входит в стоимость входного билета (200 рублей). Кроме того, на мероприятие можно будет пройти по единому билету «Ночи музеев».Парк будет открыт до 14 сентября каждую субботу и иногда по воскресеньям. По задумке, «Упсала-Парк» должен стать территорией для семейного отдыха, поэтому здесь нельзя курить и употреблять алкоголь. В парке организуют общедоступную цирковую школу, а также мастер-классы для детей и взрослых. Здесь обустроят открытую библиотеку от «Поляндрии» и «Подписных изданий» и установят дизайнерские кабинки для кормления младенцев. Стоимость входного билета будет варьироваться в зависимости от мероприятия: от 50 до 1 000 рублей.Следующее мероприятие в «Упсала-Парке» состоится 24 мая: это «Цветной карнавал», который представляют «Упсала-Цирк» совместно со Славой Полуниным. На карнавале можно будет получить костюм от Андрея Бартенева и причёску от Hairfucker, посмотреть выступления артистов «Упсала-Цирка», Helsinki Circus, цирковой школы-студии на Фонтанке, принять участие в карнавальном шествии и многое другое. Подробности — по ссылке. 