Парковка в центре Петербурга станет платной с 1 мая, сообщает «ТАСС» со ссылкой на зампредседателя Комитета по развитию транспортной инфраструктуры Ивана Каргина.Сейчас в центре продолжают оборудовать платную парковочную зону на 2 895 мест. Она ограничена Невским проспектом, набережной реки Фонтанки, Лиговским проспектом и Кирочной улицей. В дальнейшем географию платных зон расширят, оборудовав места для 21 тысячи автомобилей.Минимальная стоимость платной парковки для легковых автомобилей составит 60 рублей в час, максимальная — 100. Для грузового транспорта — до 150 рублей в час. Стоимость годового абонемента для местных жителей пока не утверждена, ранее СМИ сообщали, что она составит 1 800 рублей.