Общественный транспорт в Петербурге могут перевести на самоокупаемость. Такой сценарий рассматривали накануне в комитете по тарифам, сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на депутатов городского ЗакСа Максима Резника и Бориса Вишневского. Всего же участники встречи предложили три сценария функционирования общественного транспорта в 2016 году. Первый подразумевает, что стоимость проезда остаётся на нынешнем уровне (28 рублей в наземном транспорте и 31 рубль в метро). В этом случае Смольному придётся значительно увеличить субсидии ГУПам, чтобы покрыть возросшие издержки. Согласно второму сценарию, Смольный берёт на себя только часть издержек, а остальные расходы перекладывает на плечи пассажиров, немного повышая стоимость проезда.Третий сценарий — перевод транспорта на самоокупаемость — предполагает, что Смольный отказывается субсидировать ГУПы, а те сильно повышают плату за проезд, чтобы покрыть расходы.Все три варианта — предварительные, в настоящий момент в правительстве нет единой позиции по поводу того, какой из них наиболее благоприятен. В ближайшее время в Законодательном собрании пройдут депутатские слушания по этому вопросу.