На сайте петербургского Водоканала появился сервис «Карта туалетов». Это произошло накануне Всемирного дня туалетов, который отмечают 19 ноября, сообщает пресс-служба предприятия.На карте отмечены все общественные туалеты, находящиеся в ведении Водоканала, — всего их на данный момент 737. Рядом с каждым указано, к какому типу он относится — модульный или стационарный, работает он только летом или круглогодично, а также часы работы. В поисковой строке можно ввести конкретный адрес или просто улицу и узнать, где расположены ближайшие туалеты.Город начал передавать общественные туалеты в ведение Водоканала с 2001 года. Водоканал — крупнейшая, но не единственная компания в городе, занимающаяся эксплуатацией общественных туалетов.