






ПЯТНИЦА
26 июня
Дождь
Днём: +19Ночью: +13









СУББОТА
27 июня
Облачно
Днём: +17Ночью: +14









ВОСКРЕСЕНЬЕ
28 июня
Ясно
Днём: +20Ночью: +12



Пятница, 26 июня



16:00
Выставка Франсиса Алиса
Первая в России выставка бельгийского художника Франсиса Алиса, запомнившегося петербуржцам проектом «Лада Копейка» на прошлогодней «Манифесте» (объект выставляли во дворе Зимнего дворца). Помимо экспозиции под названием «За речкой. Афганские проекты 2010–2014» в Центре Курёхина будет работать читальный зал, в котором можно ознакомиться с материалами, связанными с творчеством Алиса. Выставка открыта до 26 июля. 
   


ГДЕ:Центр современного искусства им. Сергея Курёхина, Средний пр. В. О., 93
СТОИМОСТЬ:бесплатно


 







17:00
Лекция про стрит-арт
Первая лекция из цикла «Современное искусство и параллельная реальность» от образовательной мобильной платформы «Рядом». Теоретик стрит-арта Алина Зоря расскажет, какими разными могут быть уличные высказывания, на примере Петербурга и других отечественных городов-миллионников.
   


ГДЕ:Дом молодёжи Приморского района, пр. Королёва, 32, корп. 1, лит. б
СТОИМОСТЬ:бесплатно


 







19:00
Неделя французского кино
В рамках ежегодного «Фестиваля фестивалей» в этом году будут показывать новые французские фильмы разных жанров: от семейной комедии до исторической драмы. В частности, в пятницу в «Родине» покажут «Михаэль Кольхаас» с датчанином Мадсом Микельсоном в главной роли («Охота», «Казино „Рояль“»). Фестиваль проходит на двух площадках и продлится до вторника, 30 июня. 
   


ГДЕ:киноцентр «Родина», ул. Караванная, 12; кино-досуговый центр «Чайка», ул. Купчинская, 1/5
СТОИМОСТЬ:250 рублей


 






19:30
«Терминатор-2»на большом экране
Перед выходом «Терминатора: Генез» студия Metro Goldwyn Mayer перезапускает предыдущих «Терминаторов» — 1984 и 1991 годов. Показы пройдут более чем в 20 странах, в том числе в России. В пятницу на большом экране можно будет увидеть отреставрированную копию «Терминатор-2: Судный день» с оригинальными субтитрами. 
   


ГДЕ:кинотеатр «Аврора», Невский пр., 60
СТОИМОСТЬ:350–400 рублей


 











19:00
Концерт Gayanaна крыше
Московская англоязычная группа Gayana исполняет изысканную восьмидесятническую поп-музыку той золотой эпохи, когда начинали свою карьеру Мадонна и Уитни Хьюстон, достигли творческой вершины Чака Хан и Фил Коллинз. На крыше «Лофт Проекта Этажи» Gayana даст живой концерт в поддержку вышедшего на виниле альбома Reborn.
   


Где:Крыша «Лофт Проекта Этажи», Лиговский пр., 74
Стоимость:от 500 рублей


  



Суббота, 27 июня



10:00
Фестиваль мяса
Большой фестиваль мясной кухни, в котором принимают участие многие рестораны города, — Library Bar, митерия Chuck, сеть «Барслона» и другие. Помимо собственно поглощения блюд из мяса, в программе мастер-классы поваров, музыка, танцы, вейкборд, скалодром, пневматический тир и прочее. В течение всего мероприятия будет работать развозка от станции метро «Ладожская».
   


ГДЕ:на берегу озёр Длинное и Круглое Всеволожского района Ленобласти
СТОИМОСТЬ:бесплатно


 







14:00
Открытие читального зала Aperto
Читальный зал — часть пространства Yarky Hostel & Space, которое открывается на днях. Концептуально Aperto — пространство для работы и исследований в сфере современной культуры и искусства. Здесь планируют проводить перформансы и архивные выставки, в медиатеке будет собрана коллекция документальных и экспериментальных фильмов, пластинок, видеоарта из зарубежных и российских архивов (таких как Le Fresnoy и Senso Project), а также от частных владельцев.
   


ГДЕ:Yarky Hostel & Space, пр. Энгельса, 3, второй этаж
СТОИМОСТЬ:бесплатно


 







15:00
Июньские диалоги
Прошлые «Диалоги» состоялись в довольно нервной атмосфере, но — несмотря на трудности — проект живёт. На этот раз Роман Волобуев, Максим Кронгауз, Александр Архангельский и другие будут говорить об атмосфере языковой ненависти, охоте на ведьм и кино. Расписание доступно по ссылке. Приходить, как обычно, лучше заранее, чтобы успеть занять место.
   


ГДЕ:библиотека им. Маяковского, наб. реки Фонтанки, 44
СТОИМОСТЬ:бесплатно


 






10:30
Заха Хадидв Эрмитаже
Это рестроспективная выставка Захи Хадид — женщины, ставшей одним из главных героев современной мировой архитектуры. Она сумела превратить сложное и рафинированное направление деконструктивизм в общепризнанное актуальное течение мировой архитектуры. В разработке концепции экспозиции принимала участие сама Заха Хадид.
   


Где:Николаевский зал Эрмитажа
Стоимость:посещение выставки входит в стоимость входного билета в музей (300–600 рублей)


 










18:00
Открытие верёвочного парка «Елагин»
Норвежский верёвочный парк построен в урбанистическом стиле на искусственных опорах. В парке четыре трассы, 50 различных этапов и 12 зиплайнов. Это второй парк компании Norway Park (первый, «Орех», расположен недалеко от деревни Сосново в Ленобласти). 
   


ГДЕ:ЦПКиО имени Кирова
СТОИМОСТЬ:700 рублей — детский билет, 1 000 рублей — взрослый, 1 500–3 000 рублей — семейный пакет


 







22:00
Лайв-сет FKJ
Первое выступление в России FKJ, он же French Kiwi Juice, — представителя парижской хаус сцены новой волны. Наряду с такими именами, как Darius и Kartell, FKJ является флагманом французского рекорд-лэйбла Roche Musique. Играет современный фанк, объехал с гастролями полмира. 
   


ГДЕ:пространство Biblioteka, Невский пр., 20, третий этаж
СТОИМОСТЬ:бесплатно


 







22:00
Открытие Craft Brew Cafe
Новое кафе от ресторанного холдинга ReCa открывается на нижнем этаже дома баронессы Классен. На открытии выступят BMB Spacekid, Long Arm, Lapti и прочие музыканты. В меню кафе включили бургеры, шаверму, бурритос и хот-доги, а также беломорские мидии и популярные блюда европейской и русской кухонь по рецептам шеф-повара Андрея Ошанина. В баре разливают два десятка сортов пива, преимущественно российского крафтового, а также предлагают 60 видов бутылочного.
   


ГДЕ:ул. Малая Морская, 15
СТОИМОСТЬ:бесплатно, по приглашениям


 









18:00
Новый сезон в Музее уличного искусства
Музей уличного искусства в летнем сезоне открывается новой выставкой «Вспомнить завтра». Концепция — размышления художников о завтрашнем дне: прогнозы, надежды, страхи. В день открытия нового сезона свою работу начнёт и мультиформатное пространство под открытым небом Perimeter. Это летняя площадка, которая объединит вкусную и аутентичную еду, pop-up магазины и граффити-маркет для художников. Подробнее о работе обновлённой площадки — в нашем репортаже.
   


Где:шоссе Революции, 84
Стоимость:300 рублей 


 



Воскресенье, 28 июня



12:00
Неделя кино Болгарии
В программе Недели от проекта «Синемафия» — девять болгарских кинокартин нулевых годов, как художественных, так и документальных. В воскресенье, в частности, покажут фильм «Молитва Бориса Христова» — документальный фильм о выдающемся оперном певце. Неделя продлится до вторника, 30 июня. 
   


ГДЕ:«Лендок», наб. Крюкова Канала, 12
СТОИМОСТЬ:бесплатно


 







18:00
Летний фестиваль «Морж»
Интеллигентная вечеринка с участием малоизвестных музыкантов (Александр Гущин и Ali Ksander Quartet, KROLiki и другие), а также выставкой финалистов профессионального конкурса современных художников Martin's View. Кроме того, в программе бесплатная фотобудка, зона тату-арта, капкейки и пончики. 
   


ГДЕ:«Лендок», наб. Крюкова Канала, 12
СТОИМОСТЬ:бесплатно


 







19:30
Спектакль «Человеки джентльмен» 
Спектакль молодого «Театра историй». Это комедия о приключениях актёрской труппы на модном курорте, поставленная по пьесе итальянского драматурга Эдуардо де Филиппо. Актёры — выпускники кафедры актёрского мастерства СПбГУ этого года.
   


ГДЕ:Театральный центр на Коломенской, ул. Коломенская, 43
СТОИМОСТЬ:600 рублей


 






19:00
Фотовыставка«Кем быть?»
Групповая выставка студентов курса «Сила среды» («Фотодепартамент»). По словам куратора, это не столько нарратив из пятнадцати размышлений о том, кем быть, сколько попытка некого коллективного, порой весьма инфантильного, автора, переживающего кризис тридцатилетнего возраста, сделать заявление, найти виноватых или понимающих, проговорить себя.
   


Где:пространство «Тайга», Дворцовая наб., 20
Стоимость:бесплатно


 






   

Фотографии: Обложка — Яся Фогельгардт, 1 — Франсис Алис, кадр из видео Наматывать-Разматывать, 2011. Собственность художника и галереи Дэвида Цвирнера, 2 — Shutterstock.com, 3 — к/ф «Михаэль Кольхаас», 5 — Olga Vril, 6 — Shutterstock.com, 7 — Dmitry Rozhkov / Wikimedia Commons, 8 — Archdaily.com, 9 — Norway Park, 10 — FKI, 11 —  Craft Brew Café, 12 — Яся Фогельгардт, 13 — к/ф «Молитва Бориса Христова», 14 — МОРЖ. Летний фестиваль, 15 — Театр Историй, 16 — Тая Шарафутдинова


  

