С января операторы маршруток смогут устанавливать любые цены на проезд. Об этом сообщает «Фонтанка» со ссылкой на председателя комитета по транспорту Александра Воробьёва.Такое право операторам даст новый федеральный закон № 220 «Об организации перевозок пассажиров», принятый в июле. По мнению Воробьёва, право самостоятельно определять тарифы не означает автоматически подорожания проезда. Чиновник указал на пример Москвы, где тарифы коммерческих перевозок не регулируются, при этом «они в среднем ниже, чем у городского транспорта».Тарифы на социальные маршруты город продолжит регулировать, устанавливая требования в контракте госзакупки.