В Петроградском районе на Рыбацкой улице, 6/8 открылась кофейня «Восток-6». Открытие состоялось 16 августа. Учредители «Восток-6» открыли кофейню совместно с поставщиками крафтового кофе «Глобал Граундс». Они же предоставили барную стойку. Стоимость чашки эспрессо или американо — 90 рублей, капучино — 150 рублей, латте — 200 рублей. Раф обойдётся в 250 рублей, а аэропресс — 150 рублей. Помимо кофейных напитков, в меню овсяная каша (100 рублей), лимонад Wostok (150 рублей), десерты по 150 рублей и крафтовое пиво от местных пивоварен (200 рублей).Барные стулья в кофейне сделаны независимыми петербургскими мебельщиками, а остальная мебель изготовлена из деревянных ящиков и поддонов. Изюминка заведения — немецкое пианино начала XX века Leppenberg.