Бар «Белочка и миелофон» устраивает прощальные вечеринки 30 апреля и 1–3 мая. Программа вечеринок в настоящий момент формируется. После этого андеграунд-бар уедет из помещения в Банковском переулке, 3.По информации The Village, во второй половине лета «Белочка» (или аналог бара) откроется в новом месте, также в центре Петербурга. В новом заведении нельзя будет курить — соответствующий запрет для всех баров вступает в силу с 1 июня. Не исключено, что в отличие от «старой» «Белочки» в новом баре будет работать кухня.