Петербургский предприниматель Сергей Уланов задолжал грузовому терминалу Пулково почти 10 миллионов рублей за хранение своей посылки стоимостью в 750 евро. Такой долг скопился за десять лет, пишет Dp.ru.В посылке находятся сотни деревянных шкатулок. Десять лет назад груз не пропустили в Германию из-за ареста счетов отправителя — с тех пор посылка не покидала грузовой терминал. Уланов сам обратился в Dp.ru, но не смог пояснить, почему решил разобраться с проблемой лишь спустя десять лет.Предприниматель не намерен оставлять попытки вызволить груз — шкатулки он хочет продать на международном аукционе. Если не удастся решить вопрос полюбовно, придётся платить за склад, чего Уланову не хотелось бы. Сейчас бизнесмен также пытается судиться с государством в лице Таможенной службы, но пока безуспешно. 