На фестивале «Стереолето» в 2016 году выступит исландская пост-рок-группа Sigur Ros, сообщает компания «Светлая музыка».Фестиваль пройдёт 2 и 3 июля в ЦПКиО имени Кирова на Елагином острове. Sigur Ros выступят во второй день «Стереолета», 3 июля. В Петербург исландский коллектив приедет в рамках фестивального европейского тура. Продажа билетов на «Стереолето» стартует 1 декабря в 12:00 на Stereobilet.ru. Всего на фестивале на трёх сценах выступят около 40 артистов из разных стран. Отдельная сцена «Звуквокруг» представит новых российских артистов.