В начале июня возле парка 300-летия Санкт-Петербурга и ТРЦ «Питерлэнд» организуют ресторанную пешеходную улицу. Это летний проект, который будет работать круглосуточно, сообщает «Собака.ru».Это будет зона отдыха с барами, ресторанами, салонами красоты и другими курортными развлечениями. Первыми арендаторами станут бар XXXX, джазовый ресторан «48 стульев» с кухней от поваров из Four Seasons, итальянский ресторан Wine & Woman и итальянская кондитерская «Кофечелло».На открытых террасах заведений можно будет отдыхать на шезлонгах, в непосредственной близости от них планируют обустроить пляжную зону. На ресторанной улице будут проходить фестивали, концерты, выставки и презентации. 