Александровский парк возле станции метро «Горьковская» собираются реконструировать, чтобы повысить доход всех его резидентов. Там планируют создать систему парковок, террас на газонах и мест для выставок. Об этом сайту «Канонер» рассказал зампред Комитета по культуре Борис Илларионов.Проект создания открытой культурной площадки предложила киностудия «Ленфильм». Инициативу поддержали «Балтийский дом», «Мюзик-холл», Планетарий и «Великан-парк». Они планируют разработать для парка единый репертуарный план — к участию пригласят и другие культурные учреждения Петроградской стороны.Визуальный проект преобразований разработал институт урбанистики «Среда». Согласно их концепции, на набережной со стороны Петропавловки появятся террасы для отдыха, как в парке Горького, через Кронверкский проспект проложат новый пешеходные переходы, вокруг парка создадут сеть парковок. Кроме того, для Александровского хотят разработать бренд и создать парку сайт, чтобы повысить его узнаваемость среди туристов.