На Московском проспекте и Пулковском шоссе построят выделенные линии для общественного транспорта, сообщает «Карповка» со ссылкой на главу Комитета по транспорту Александра Воробьёва.Организовать полосы планируется к концу 2014 года. Однако если к данному времени это сделать не удастся, то по выделенным линиям общественный транспорт будет ходить с весны 2015 года. Дело в том, что для организации отдельных полос нужно провести работы, которые нельзя выполнять зимой. По мнению Александра Воробьёва, организация выделенных линий позволит пассажирам Пулкова вовремя добираться до аэропорта.