1 сентября в северных районах Ленинградской области будут заморозки до минус двух градусов, сообщает пресс-служба регионального управления МЧС.Спасатели прогнозируют, что жители начнут активно использовать обогревательные приборы, в связи с этим возможны перегрузки электросетей и отключение электроэнергии в отдельных районах. Также не исключено, что некоторые населённые пункты останутся без холодной и горячей воды. Кроме того, предупреждают в МЧС, возможны случаи переохлаждения людей, а также уничтожение посадок.