Учреждение «Организатор перевозок» проводит опрос петербуржцев на предмет того, нужен ли им проездной документ на 90 минут и сколько они готовы за него заплатить. Поучаствовать в опросе можно на сайте организации или в группе «ВКонтакте». К настоящему моменту проголосовали всего около 80 горожан. Большинство готово заплатить за поминутный проездной 50 рублей (это минимальная сумма) и рассчитывает, что за эти деньги можно будет совершить поездку на метро и две — на наземном общественном транспорте. О том, что Комитет по транспорту работает над внедрением единого проездного с ограничением по времени 90 минут, стало известно в августе.