Фонтанный комплекс на Московской площади закрыли на неопределённый срок из-за того, что купавшиеся граждане повредили оборудование. Теперь фонтану необходим ремонт, сообщает пресс-служба Водоканала.«Фонтанные вандалы» вырвали электрокабели из энергоприемников, сломали 13 светильников, разгерметизировали 14 клапанов. Часть оборудования не подлежит восстановлению. Чтобы оценить ущерб, нанесённый фонтану, специалисты слили воду из чаш и промыли их. Водоканал предупреждает, что, купаясь в фонтанах, горожане и туристы не только ломают дорогостоящее оборудование, но и вредят собственному здоровью. В фонтаны поступает обычная водопроводная вода, которая циркулирует по замкнутому циклу. В результате на протяжении недель в фонтанах используется одна и та же вода, и в ней скапливаются грязь и бактерии. Нередко фонтаны используют городские бездомные. Кроме того, купание в фонтанах травмоопасно, поскольку в чашах находится технологическое оборудование — различные насадки и светильники.