Крейсер «Аврора» простоит в акватории 33-го судоремонтного завода в Кронштадте не меньше года. Таким образом, корабль вернётся на Петровскую набережную не в ноябре этого года, как планировалось ранее, а гораздо позже, сообщает «БалтИнфо» со ссылкой на начальника Управления культуры Министерства обороны Антона Губанкова.Точные сроки возвращения крейсера определят позже. Но Губанков заверил, что в 2016 году или раньше «Аврора» обязательно вернётся на Петровскую набережную. Доковая комиссия завершила работу 29 сентября. Состояние корпуса корабля, в том числе его подводной части, специалисты признали удовлетворительным. При этом рабочим предстоит заварить трещину в корпусе крейсера.Первый этап работ на «Авроре», который завершится в этом году, оценили в 120 миллионов рублей. 