  


Арест имущества «22.13»
Управление Федеральной службы судебных приставов по Санкт-Петербургу арестовало имущество ресторана «22.13» на Конюшенной площади. Его реализуют в счёт погашения долга, который скопился у ресторана перед поставщиками. Сумма задолженности ООО «22.13» составляет почти 4,5 миллиона рублей. 

   


Билеты за миллион для депутатов
Петербургский ЗакС собирался потратить почти миллион рублей на покупку билетов на Кипр. Делегация парламентариев отправится в командировку в Ларнаку в июле. На перелёт каждого из парламентариев хотели потратить больше 100 тысяч рублей. Позже закупку отменили.

   


Оскорбительная реклама
 
Житель Петербурга пожаловался в Управление ФАС на рекламу средства от насморка, в которой звучит фраза «Мама, а папа не дышит». Он считает, что фраза оскорбительна для людей, недавно потерявших своих близких.

   


Возобновление авиасообщения с Грузией
С 24 апреля после семилетнего перерыва возобновляется прямое авиасообщение между Петербургом и Грузией. Рейсы в Тбилиси осуществляет авиакомпания Georgian Airways.

