Запуск пилотной зоны платной парковки перенесли на август. Об этом сообщает «Фонтанка» со ссылкой на первого зампреда Комитета по развитию транспортной инфраструктуры Анатолия Мишанова.Мишанов заявил, что открытие зоны намечено на 20 августа, но глава Комитета по транспорту Александр Воробьёв предложил перенести дату открытия на более ранний срок, так как в конце августа большинство горожан вернутся из отпусков. Возможно, в итоге платную парковку запустят в первых числах августа.Пилотная зона расположена на участке, ограниченном набережной Фонтанки, Кирочной улицей, Лиговским, Литейным и Невским проспектами. В общей сложности здесь оборудованы 2 895 машино-мест. Ранее планировалось запустить платную парковку в мае.