Комитет по тарифам изменил плату за содержание и ремонт общего имущества. Это произошло после жалоб управляющих компаний на низкую зарплату дворников, пишет «Фонтанка».Плата увеличилась по следующим статьям: «Уборка придомового земельного участка» (с 1,29 рубля за квадратный метр общей площади квартиры до 1,41 рубля) и «Очистка мусоропровода» (с 1,09 рубля до 1,26). Также на 12 копеек выросла плата за уборку лестничных клеток. Повышение платы за содержание и ремонт жилого помещения как раз и связано с жалобами дворников.При этом одновременно Смольный уменьшил плату за содержание домофона (на 19 копеек) и общедомовых приборов учёта электроэнергии, воды и тепла (на 22 копейки). Таким образом, совокупный платёж остался прежним.Смольный устанавливает плату за содержание дома для нанимателей — граждан, проживающих в государственных квартирах. Собственники жилья на общем собрании могут установить повышенные тарифы, но, как правило, по умолчанию по всему городу используют ставки для нанимателей.