Санитарка туберкулёзной больницы за 500 рублей стала номинальным директором фирм, через которые предположительно обналичивали деньги, похищенные со строительства «Зенит-арены». Об этом она рассказала в ходе допроса в Василеостровском районном суде, который рассматривает дело о хищении, пишет РАПСИ.Как выяснила «Фонтанка», свидетель Татьяна Корытина числилась палатной санитаркой туберкулёзной больницы № 2. В 2006 году незнакомая женщина по имени Алёна предложила ей подзаработать, а именно — за 500 рублей предоставить данные своего паспорта, сходить в межрайонную налоговую инспекцию № 15, заполнить несколько бланков и поставить подписи. «Меня просили ставить корявую подпись, чтобы не было возможности понять, я ли расписывалась», — уточнила Корытина во время допроса.Судя по материалам суда, на санитарку были оформлены восемь подставных фирм. В их деятельности она не участвовала.