На улице Коли Томчака, 9е в здании завода «Ленинец» открыли бесплатный круглосуточный коворкинг «Ляг, поспи, я доделаю». В коворкинге есть переговорная, презентационное пространство, терраса для работы и отдыха, копицентр, магазин товаров для макетирования, центр с лазерным оборудованием для резки и гравировки, 3D-принтер, библиотека с тематической литературой.Дизайн коворкинга разработали выпускники архитектурно-строительного университета, они же выполнили все работы. Общая площадь помещения — 200 квадратных метров. Уточнить наличие мест можно по телефону 955–63–77. 