В Петербурге в ЦПКиО им. Кирова 23 августа стартует проект Parkrun — забеги на пять километров, которые каждую субботу проходят в городских парках девяти стран мира.В забегах могут участвовать все желающие — от мастеров спорта до начинающих бегунов. Предварительная регистрация на конкретный забег не требуется, необходимо один раз зарегистрироваться на сайте проекта и распечатать личную карточку. С этой карточкой можно принимать участие в забегах во всех парках, где проводится Parkrun.Проект стартовал в пригороде Лондона в 2004 году. В Россию серия Parkrun добралась этой весной.