Участники арт-группы «Вестготы Сахалина» открыли сегодня на проспекте Просвещения памятник императору Нерону. Об этом сообщает издание «Бумага».По словам авторов проекта, монумент они установили напротив места, где завтра представители петербургского казачьего общества «Ирбис» откроют памятник Владимиру Путину в образе римского императора. «Инициатива возрождения традиции обожествления императоров кажется нам чрезвычайно актуальной. Мы решили напомнить коллегам из арт-группы „Казаки Петербурга“ о корнях этой чудесной традиции», — пояснили художники изданию.Фото: газета «Бумага»