


БТР у «Галереи»
На площади у ТРК «Галерея» неожиданно для многих появился БТР, рекламирующий соревнования «Гонка героев». Прохожие активно фотографируются с военной техникой.  

   


Конь в обмороке
Во вторник, 11 августа, рядом с метро «Проспект Ветеранов» произошло ЧП: находившемуся рядом со станцией коню стало плохо и он упал. Полиция Кировского района Петербурга спасла упавшего в обморок коня. 

   


Фотозоны в Ленобласти
В музеях и заповедниках Ленинградской области запустили имиджевый проект «Моя Ленобласть» с геотегами и фотозонами. Фотозоны находятся в пролегающих вне основных туристических маршрутов местах.

   


Песни «Кино» на Дворцовой
 
На Дворцовой площади 19 сентября пройдёт концерт, в котором примут участие группа «Пилот», Найк Борзов, Чичерина и Вячеслав Бутусов с группой «Ю-Питер». Артисты исполнят свои хиты и песни группы «Кино». 

   


Неоднозначное объявление в женской консультации
В женской консультации повесили объявление, в котором гражданам напоминают, что они пациенты, а не клиенты, и врач всегда прав. Объявление было замечено 11 августа в женской консультации № 20.

