Городской велопрокат, который правительство Петербурга при поддержке «Банка Москвы» запустит в мае, первое время будет бесплатным. Об этом сообщил вице-губернатор Марат Оганесян, передаёт «ИТАР-ТАСС».Оганесян также рассказал, что лично ему нравится транспортное средство велосипед: у самого вице-губернатора их четыре, он регулярно катается.По словам Оганесяна, в Смольном сейчас дорабатывают концепцию развития велодвижения. Вице-губернатор считает, что развитие этой сферы — «острая необходимость».Всего Смольный собирается открыть 30 точек сетевого велопроката. Проект приурочен к Петербургскому экономическому форуму, поэтому их оборудуют около гостиниц, рядом с выставочным комплексом «Ленэкспо», а также у станций метро в Центральном и Адмиралтейском районах.Также в мае стартует новый сезон работы сетевого велопроката St.Petersbike: взять и сдать велосипеды можно будет на любой из более чем 30 станций, расположенных в центре и спальных районах.