С помощью «Яндекс.Денег» петербуржцы теперь могут платить за интернет автоматически. Для этого достаточно один раз настроить автоплатёж: каждый месяц сервис будет сам перечислять провайдеру нужную сумму. Об этом сообщает пресс-служба «Яндекса».Комиссия за услугу не взимается. Подписаться на неё можно на сайте «Яндекс.Денег» в процессе оплаты интернета. Чтобы пользователь был в курсе всех платежей, сервис будет присылать по электронной почте и СМС-уведомления о приближении срока оплаты и списании средств.Сейчас петербуржцы могут настроить автоплатёж за услуги интернет-провайдеров: «Ростелеком Северо-Запад», «Петерлинк», «Дом.ru», Nevalink, «Неваком» и других. В будущем таким образом можно будет платить за ЖКУ, телефон, телевидение и прочие услуги. 