


Открытие ресторана «Блок»
В Таврическом саду на крыше «Ленинград Центра» начал работу в техническом режиме ресторан «Блок» — первый петербургский проект московского ресторатора Александра Раппопорта («Dr. Живаго», «Китайская грамота», Black Thai, «Паб Ло Пикассо» и Cook’Kareku). Концепция заведения основывается на кухне российских провинций и использовании качественного местного мяса.

   


Петербург как лучшее туристическое направление
Санкт-Петербург стал лучшим туристическим направлением Европы по версии World Travel Awards. Награду город получил благодаря «исключительно богатой истории, многовековым традициям и блестящему будущему». 

   


Средняя зарплата чиновника Смольного
В первом полугодии 2015 года чиновники Смольного получали на 5 % больше, чем за аналогичный период 2014-го. Средняя зарплата составила почти 80 тысяч рублей.

   


Лимитированный дизайн «Подорожника»
 
В Петербурге выпустят ограниченным тиражом электронный билет «Подорожник». Проездной будет оформлен с использованием официальной символики Европейской недели мобильности и Всемирного дня без автомобиля. 

   


Переход на автоматическое вещание «Нева ФМ»
Радиостанция «Нева ФМ», которая входит в «Балтийскую медиагруппу», с 14 сентября переходит на автоматическое вещание. Фактически это значит, что из эфира исчезнут голоса диджеев, ведущих новостей и авторов программ — останется только музыка. 

