Петербуржец Александр Плохой, студент четвёртого курса Музыкально-педагогического училища, стал локальным рекордсменом: он 344 раза воспользовался сетевым велопрокатом, который функционировал с июля до конца октября. Александр использовал велопрокат по прямому назначению — как альтернативу общественному и личному транспорту. За что его недавно наградил Банк Москвы, вручив велокомпьютер и велорюкзак. Специально для The Village Александр рассказал, почему ездить на прокатном велосипеде дешевле, чем по студенческому проездному, а также поведал историю борьбы с веловорами.     Жизнь до велопрокатаДо появления проката я почти не ездил на велосипеде — разве только в школьные времена. Мой собственный не подходит для дальних расстояний: он не очень качественный. Это простой старый полуразвалившийся советский велосипед, собранный на старой раме. Сейчас я убрал его подальше.Я увидел станцию сетевого велопроката на «Адмиралтейской», и мне сразу стало интересно, что это. Начал разбираться — выяснил, что это тот самый прокат, который уже работал в Москве. Решил попробовать, но сперва потренировался: взял у подруги сестры велосипед, месяц на нём катался, почитал правила дорожного движения. В общем, когда прокат запустили в июле, я был и морально подготовлен, и нормально ориентировался на дороге.  ПоездкиДом, в котором я живу, находится в самом центре: это переулок Антоненко, рядом с Исаакиевской площадью, — там как раз находится одна из станций проката. Первый раз на прокатном велосипеде я поехал к сестре, которая живёт рядом с «Чернышевской». Доехал быстро: поездка заняла максимум 15 минут. И то потому, что не сразу выбрал самый короткий путь: потом вообще за 10 минут добирался. А на наземном общественном транспорте этот же маршрут — не считая времени ожидания автобуса — занимает 20 минут. На метро ещё дольше: до получаса. Скорость и сподвигла меня пользоваться прокатом дальше.На прокатном велосипеде ездил в основном по дороге, тротуаром пользовался только в случае, если проезжая часть была забита машинами. И тут есть большая разница. На дороге прокатный велосипед ведёт себя спокойно, скорости нормально переключает — вообще никаких проблем. А на тротуаре каждый желобок, водосток, каждый камешек и поребрик ощущаются. Чуть какая-то кочка — и всё, велосипед колбасит, он дребезжит.  Цена вопросаВ основном я катался в июле-августе: ездил в гости, что-то отвозил-привозил, по магазинам. Практически не слезал с велосипеда, побывал почти на всех станциях проката. Причём совсем не с целью посмотреть: нужно было куда-то ехать — брал велосипед и ехал. В этот период я вообще не пользовался общественным транспортом. Осенью уже меньше пользовался: в октябре, когда пошли холода, всего 30 поездок совершил. Зимой почти не езжу: руки замерзают и дышать тяжело. Но я, наверное, просто неподготовленный в этом смысле человек. Получалось довольно выгодно. Я потратил тысячу рублей на абонемент и рублей 150 отдал за превышение лимита. То есть в основном я успевал вернуть велосипед в течение получаса — но иногда случалось задержаться. Вот что заметил: многие пользователи думали, если написано «сутки», значит, они берут на сутки велосипед и едут куда угодно. А на то, что есть повременная оплата, не обращали внимания. Покатались два часа, с них сняли деньги — они остались недовольны. Наверное, нужно было крупными буквами везде писать: только первые 30 минут бесплатно. У меня переплаты были незначительные: за каждый раз в среднем рублей по 30. По студенческому проездному получилось бы так же: он стоит 364 рубля, умножьте на четыре месяца. Если бы велопрокат открыли раньше, это было бы гораздо выгоднее по деньгам.  Плюсы и минусыЯ не видел только парковку на Бакунина, а так на всех был. Для меня была наиболее удобна уже упомянутая парковка на Исаакиевской площади, удачно расположены парковки на «Василеостровской», «Чкаловской» и «Спортивной». Не самая удачная, на мой взгляд, на Обводном канале: её там плохо видно — было бы неплохо в следующем сезоне поставить какой-нибудь указатель к ней. Не сразу нашёл станцию на «Площади Ленина». Со станцией у Александринки возникла та же проблема, зато там хорошая охрана, так как станция находится на автомобильной парковке.Не очень понравилось, как огородили станцию проката на Сенной площади и на площади Александра Невского. Оградка эта в итоге не очень-то спасала от автомобилей, потому что люди заезжали на поребрик, парковались там и закрывали половину замков. В итоге ты приехал — место для велосипеда на парковке есть, но оставить его невозможно, так как всё перегородил автомобиль. Я в таких случаях делал фотографии и выкладывал их в группу велопроката «ВКонтакте». Просто не знал, как ещё можно поступить — ведь хозяина машины разыскать на месте не получалось. Другие пользователи проката тоже выкладывали: судя по всему, особенно часто такие инциденты происходили на Сенной. Тут, как мне кажется, проблему можно решить либо поставив видеокамеры, либо сделав выше поребрик, либо изменив место расположения велостанции. В сентябре мне попадались сломанные терминалы: видимо, были проблемы с солнечными батареями. И ещё были проблемы со сломанными замками на станциях. Приезжаешь на парковку, вроде есть один свободный замок — можно оставить велосипед. А по факту замок то ли сломали, то ли засунули в него что-то. Такое было на «Чкаловской» и на «Спортивной». А в остальном всё было доступно и просто: от процесса регистрации до собственно пользования.Было бы здорово, если бы в следующем году станции проката появились в районе «Чёрной речки», «Удельной», «Старой Деревни», «Проспекта Просвещения», а также в Московском районе. И чтобы не только у станций метро, но у театров, в парках, у больших магазинов.  Велокражи22 ноября, спустя три недели после закрытия велопроката, во дворе на Васильевском острове — на набережной Макарова, 14 — я обнаружил брошенный прокатный велосипед. Видимо, он давно там стоял и уже успел покрыться снегом. Номер был стёрт. Не знаю, кто и как его украл. Я увёз его к себе домой. Сфотографировал, выложил информацию в группе велопроката. Потом подремонтировал и сейчас, пока жду, когда объявится хозяин, пользуюсь — как только похолодает, перестану ездить.Я видел попытки краж велосипедов проката. Например, на станции на Марсовом поле в велозамок был вставлен какой-то штырь, а самого велосипеда не было — очевидно, замок просто открутили, обманув систему, которая считала наличие велосипеда. В этом плане система защиты не особо работает. Находил и не зафиксированные в замке велосипеды — на Сенной площади, на Гостинке и у «Адмиралтейской»: такие можно было спокойно украсть. Я возвращал их на место, чтобы у неизвестного горе-пользователя не тикало время. Потому что если не вернуть велосипед — получаешь серьёзный штраф.    Фотографии: Дима Цыренщиков, Екатерина Плохая 