Общественный транспорт в час пик похож на старую добрую игру со стульями, когда игроков больше, чем сидячих мест, и пассажиры всегда настороже, готовые занять внезапно освободившиеся квадратные сантиметры сиденья. При этом абсолютно всех раздражают индивиды, вольготно разместившие тело на полутора, а то и двух сиденьях — всё благодаря широко раздвинутым ногам. Проблема, разумеется, не только и не столько российская — так, в Нью-Йорке недавно начали арестовывать мужчин, которые в метро сидят широко раскинув ноги. The Village спросил у психолога, социального антрополога и психотерапевта, почему мужчины всего мира делают это.   

 
Екатерина Брянцева
 президент Ассоциации психологов Санкт-Петербурга


Разумеется, далеко не все мужчины сидят в транспорте с широко раздвинутыми ногами. Поговорим о тех, кто так делает. В данном случае, во-первых, имеет значение культура сексуального воспитания. Издавна считалось, что девочка должна блюсти честь смолоду. Этот стереотип проявляется в том числе в сексуальных отношениях: ноги растут из интимного места, которое в женском организме является отправной точкой — это и точка стеснения, и то место, из которого появляются дети. Женщина должна его прятать. Согласно этикету, ноги присевшей женщины должны быть соединены.
Мужчина же должен демонстрировать, что он самец. Если брать классику языка телодвижений, широко раздвинутые ноги — показатель сексуальной готовности. Это не значит, что мужчина готов совокупляться с кем угодно — это показатель активного состояния.
Вернёмся к истокам психоанализа и дедушке Фрейду, который говорил о том, что у человека два ведущих инстинкта — эрос и танатос. Танатос — стремление к смерти или к разрушению. Эрос — стремление к получению удовольствия: не только сексуального, но и от других вещей (еды, одежды, каких-то действий). Секс и агрессия лежат в основе поведения мужчины. Мужчина должен демонстрировать доминантность через принадлежность к своему сексу (полу).
Чаще всего с раздвинутыми ногами сидят мужчины, либо находящиеся в поиске, либо имеющие некую сексуальную недостаточность, либо пытающиеся изображать из себя мачо. Есть такое понятие — гиперкомпенсация: если у меня не решён некий личностный вопрос — я начинаю это бессознательно демонстрировать. 
Физиология тоже имеет значение. Половые органы мужчины как бы вынесены за пределы тела: они должны пребывать в более низкой температуре, чтобы сперматозиоды правильно созревали. У женщин — наоборот, всё спрятано в тело (в более высокую температуру). И многие мужчины объясняют раскинутые ноги так: «чтобы было прохладно», «чтобы проветривалось». 
Но чаще всего так сидят мужчины, не решившие вопросы с социальным статусом. Критерий мужественности не только в способности совокупляться, это некий набор, в который входят социальное положение, финансовые возможности и так далее. Как правило, мужчины, которые находятся на высокой социальной ступени и обладают хорошими финансовыми возможностями, соблюдают нормы этикета. Я не видела ни одного бизнесмена, который сидел бы с широко раздвинутыми ногами. 

   


Денис Гвоздиков
социолог, социальный антрополог


Вероятно, такое поведение можно интерпретировать через призму этологии человека: мужчина, «демонстрирующий» свои гениталии и занимающий больше пространства, проявляет неявное доминирующее поведение. Однако это только догадка.
Факторы, которые подталкивают к проявлению агрессии или соревновательности, — безусловно, современные. Всё-таки мы имеем дело с явлениями массового и анонимного общества. А общественный транспорт — это такой технологический институт, который во многом лишён души.
Доминирование и соревновательность, равно как и агрессия, свойственны также и женщинам. Другое дело, что мужчины, как правило, крупнее и физически сильнее, а подавить «соперника» силой — самый простой путь. Демонстрация же порой эффективнее и безопаснее откровенной угрозы.
Однако верно и то, что в условиях анонимности нам может почудиться угроза там, где её на самом деле нет. Поэтому самый разумный путь — вежливо попросить пассажира немного подвинуться.

   


Елизавета Зельдина
психоаналитик, преподаватель в Восточно-Европейском институте психоанализа


Вопрос о том, почему некоторые мужчины в транспорте сидят широко раскинув ноги, требует, на мой взгляд, нескольких уточнений. 
Первое касается места. Речь идёт об общественном транспорте, но если посмотреть вокруг, большое количество мужчин сидят раскинув ноги и в других общественных местах. Мужчины сидят раскинув ноги и дома на диване. Интересует ли общественность вопрос раскинутых ног, или только локализация этих ног в пространстве? Будет ли общественность судить мужчину, если он раскинет ноги в баре, или на пляже, или дома? 
Второе уточнение касается того, что именно мужчины, а не женщины, сидят широко раскинув ноги. Но если посмотреть вокруг, большое количество женщин (если они не в юбке) также сидят раскинув ноги. Будет ли общественность судить женщину, которая сидит раскинув ноги? Если она не в юбке. Так как если да, ответ напрашивается сам собой: будет, да ещё как. 
Эти уточнения приводят меня к тому, чтобы задаться совершенно другим вопросом: а кто спрашивает, и что на уме у того, кто собирается судить мужчину за неуважение? Именно на этот вопрос мне бы и хотелось ответить. В психоанализе мы часто имеем дело с фантазиями. Дело не в том, что делает другой, а в том, как субъект на его действия реагирует, а точнее будет сказать — фантазирует. Фантазия о неуважении касается того, кто её высказывает. Может быть, он сам себя не уважает и видит, что другие только это и делают. И в этой фантазии нет ничего предосудительного, важно её понимать, тогда будут предприняты действия, которые реально решат вопрос или проблему.   

   Иллюстрация: Настя Григорьева