Команда Special Case Event промоутера Arram Mantana организует на одной из крыш в Петербурге летнюю площадку Hi-Hat. Об этом сообщает «Собака.ru».Место будет работать каждый день в формате «пикник на крыше». На площадке постелят лужайку. Посетители смогут посидеть на мягких подушках-диванах и покачаться на качелях. В крытой зоне можно будет попробовать кухню от гастробара «Компания».В программе будних развлечений — вечерние кинопоказы под открытым небом, выставки, маркеты, stand-up выступления. По пятницам будут проходить концерты от организаторов Roof Music Fest. Главными мероприятиями крыши станут субботние вечеринки, гостями которых будут хедлайнеры мировой электронной сцены.Открытие площадки намечено на конец мая. Адрес объявят позже. 