В Пулково снова ремонтируют дорогу, ведущую к новому терминалу, сообщает «100ТВ». Здесь меняют асфальт, проезд по Пулковскому шоссе ограничен. С 12 мая дорожники будут работать в круглосуточном режиме.В пресс-службе комитета по развитию транспортной инфраструктуры корреспонденту The Village пояснили, что работы ведутся «окнами» – в промежутки наименьшего движения транспорта. Тем не менее, пассажиров просять выезжать к рейсу заранее.По данным «100ТВ», проезд по Пулковскому шоссе ограничен до конца мая. Напомним, ранее реконструкцию дорожного полотна обещали завершить до 8 мая. 