В Петербурге запустили проект «Улицы Победы». На единой электронной площадке «Улицыпобеды.рф» будет аккумулирована информация более чем о 150 улицах, названных в честь героев Великой Отечественной войны. Об этом сообщает пресс-служба ОАО «Мобильные ТелеСистемы» (МТС).На каждой улице из списка разместят таблички с QR-кодом. Считав его с помощью смартфона или планшета, можно будет ознакомиться с историей улицы.Информацию об истории названия улиц и о героях, в честь которых они названы, собрали школьники Петербурга под руководством своих преподавателей. «Улицы Победы» — совместный проект МТС и Комитета по образованию.  