

В Петербурге открылся киноцентр студии «Ленфильм» — после двухлетнего ремонта здания на Каменноостровском, 10. Накануне киноцентр показали журналистам, с сегодняшнего дня он работает в режиме кинотеатра: чтобы попасть туда, не требуется пропуск Союза кинематографистов или Гильдии кинокритиков: билеты — по 50–250 рублей. Первыми в афише идут кинолента Вуди Аллена «Иррациональный человек», а также духоподъёмный и скрепоёмкий анимационный фильм «Необыкновенное путешествие Серафимы» Сергея Антонова.
В зале (серые кресла, 194 места, экран 9 на 3,8 метра, возможность показа фильмов в 3D-формате) после ремонта пахнет как в самолёте, который вот-вот взлетит. «Ленфильм возродился, встал с колен», — говорит генеральный директор студии Эдуард Пичугин. Журналистам презентуют киноленты, которые снимают на базе «Ленфильма». На экране — Лиза Боярская и Иван Охлобыстин. «Сплин» и Pushking. Байкеры и шпионы. Последние — в новом фильме Владимира Бортко «Душа шпиона», с Малкольмом Макдауэллом и Фёдором Бондарчуком, а также Лиамом Каннингэмом (сэр Давос из «Игры престолов»). Эдуард Пичугин говорит, что лентой — «патриотичный проект о том, как русская разведка справедливо побеждает» — заинтересовались 15 международных фестивалей: странно, мол, при нынешних «русофобских настроениях». Непопса в обновлённом «Ленфильме» будет представлена лабораторией Александра Сокурова — проектом поддержки молодых кинематографистов.


 



 


Перед входом в кинозал — кафе «Дранковъ»: большие окна с видом на ленфильмовский двор, белая кирпичная стена а-ля натюрель, от столов с фуршетом отвернулся барельефный Чапай. Перед входом в кафе — инсталляция, посвящённая немного странному детскому фильму «Самый рыжий лис» (по басне «Рейнеке-лис»), в котором взрослые люди с головами животных танцуют у костра.
Этажом ниже, в зале «Под колоннами», — музей киностудии. Среди экспонатов — реквизит со съёмок масленниковского «Шерлока Холмса», бурка всё того же Чапаева, костюм придворного из «Золушки» и клетка с чучелом белки из неидентифицированного фильма. Спускаемся далее, к фойе — и обнаруживаем на лестничной клетке скульптуру «Гном», подписанную как «хранитель тайн киностудии „Ленфильм“». В самом фойе по центру — башенные часы, деталь декорации из «Гамлета». А по левую руку, под стеклом — макет будущей общественно-деловой зоны, включающей «Ленфильм-парк» (площадь — 5,2 гектара, инвестиции — 73,6 миллиона евро, срок реализации — 2020 год, строить будут на месте Боткинской больницы).


 



 


Когда я выхожу из здания киноцентра, ко мне подходят местные жители — пожилая женщина и парень на велосипеде. Правда, что «Ленфильм» откроют и туда можно будет попасть, просто купив билет? (Правда.) А видела ли я звезду бессоновского «Такси» Сами Нассери? (Не видела.) А как там вообще всё?
«Вообще всё» — очень даже неплохо, хоть и пока немного стерильно, евроремонтно. Неплохо — по сравнению с ободранным, слегка порушенным, подгнивающим зданием пятилетней давности. О нём сейчас напоминает лишь руинированная постройка по правую руку, кое-где завешанная афишами «Ленфильма».


 

Фотографии: Дима Цыренщиков