На Дворцовой площади 24 августа состоится концерт, посвящённый 100-летию начала Первой мировой войны. Он называется «Война. Музыка и слово» и задуман как тризна по погибшим, сообщают организаторы.Среди участников — народная артистка СССР Ирина Богачева, народная артистка России Светлана Крючкова, заслуженный артист России Олег Погудин, солист Большого театра России Пётр Мигунов, хор Валаамского монастыря и другие. В концерте прозвучат солдатские песни, поэзия Александра Блока, Анны Ахматовой, Николая Гумилёва, Владимира Маяковского, произведения Чайковского, Глинки, Лядова, русская хоровая религиозная музыка (в том числе «Всенощная» Сергея Рахманинова), а также песни Александра Вертинского. Концерт будет сопровождаться видеорядом, демонстрирующим фотоматериалы и кинохронику времён Первой мировой войны.      