Направления на сдачу анализов будут выдавать с помощью специальной электронной системы. Сначала проект внедрят во всех поликлиниках Невского района, а в 2015-м, как планируется, — по всему городу, сообщает «Доктор Питер» со ссылкой на территориальный фонд ОМС. Нововведение уже опробовали в поликлинике № 77 Невского района: там внедрили электронную систему, которая позволяет каждому врачу прямо на приёме выдать направление на сдачу анализа в удобное для пациента время с точностью до минуты. Теперь очередей на забор анализов там нет. По словам врачей, заминки возникают только из-за человеческого фактора — если кто-то из пациентов опаздывает на диагностику в назначенное время. 