В Петербурге запустили мобильное приложение «Крейсер Аврора». С помощью приложения пользователи могут совершить виртуальную экскурсию по набережной и в морской бинокль разглядеть детали «Авроры». Об этом сообщается на официальном туристическом портале Visit Petersburg.Приложение разработала IT компания Piligrim XXI. Она использовала технологию дополненной реальности. Максимального эффекта пользователь может достигнуть, если встанет на Петроградской набережной и наведёт гаджет с запущенным приложением на то место, где до прошлого года находился крейсер «Аврора». При этом запускать приложение можно в любом месте. Сквозь линзы виртуального морского бинокля пользователь может разглядеть мачты, трубы, боевую рубку, спасательные шлюпки и скорострельные артиллерийские орудия. Пушки виртуальной «Авроры» находятся в боевой готовности, пользователи могут опробовать их в деле.Приложение может увидеть крейсер в двух исторических эпохах: на Петровской набережной, где судно находилось на вечной стоянке с 1946 года, а также на Английской набережной, где «Аврора», как принято считать, совершила в 1917 году свой исторический выстрел.Сейчас приложение доступно для владельцев iPad, в скором времени им смогут пользоваться и обладатели других гаджетов.Крейсер «Аврора» в данный момент находится на ремонте в Кронштадте. Предполагается, что он вернётся на набережную в 2016 году или раньше.