Восемь ЛГБТ-активистов и активисток обратились в Кировский районный суд Петербурга с исками против депутата Виталия Милонова. Истцы просят взыскать с парламентария по 250 тысяч рублей (всего — 2 миллиона рублей) за моральный вред, который Милонов, по мнению активистов, нанёс участвовавшей в Первомайском шествии «Радужной колонне». Об этом сообщается на сайте ЛГБТ-организации «Выход». Основанием для привлечения к ответственности Милонова активисты считают многочисленные гомофобные оскорбления и высказывания, такие как «Их танками надо давить, тракторами». Помимо компенсации морального вреда, заявители просят суд обязать депутата опровергнуть «распространённые им ложные, порочащие их честь и достоинство сведения (в частности, обвинения в педофилии)». Адекватной формой такого опровержения, по мнению активистов, должен стать одиночный пикет Виталия Милонова на Лиговском проспекте в выходной день.Помимо суда, ЛГБТ-активисты обратились в прокуратуру Центрального района, 78-й отдел полиции и Главное следственное управление Следственного комитета России по Санкт-Петербургу с заявлениями о привлечении Виталия Милонова к уголовной и административной ответственности. Инцидент на Первомайском шествии запечатлел на видео NevexTV.