Компания ООО «Экспофорум-Интернэшнл», управляющая «Ленэкспо», объявила новый тендер на концепцию застройки выставочного комплекса. Об этом в кулуарах ПМЭФ-2014 рассказал генеральный директор компании Сергей Воронков, передаёт «Фонтанка». Итоги конкурса объявят осенью.Снос павильонов «Ленэкспо», по словам Воронкова, начнётся не ранее 2015 года. Но закроется комплекс раньше: в октябре этого года на Петербургском шоссе откроют «Экспофорум» – тогда же в «Ленэкспо» прекратится выставочная деятельность.Для застройки территории «Ленэкспо» с 2012 года были разработаны уже 3 концепции, но собственнику не понравилась их архитектурная часть. Техзадание конкурса осталось прежним: сочетание жилой, гостиничной, торгово-развлекательной функций и создание марины (яхтенного порта) с прогулочной набережной. 