В Петербурге представили проект первой в России региональной климатической стратегии. Об этом сообщает «Коммерсантъ». Проект концепции разрабатывали четыре года. Администрация города во многом использовала аналогичные стратегии, разработанные для городов Финляндии, Дании, Великобритании, Индии.Необходимость разработки концепции, по мнению её авторов, обусловлена климатическими изменениями в Петербурге. Так, в проекте концепции отмечено повышение среднегодовой температуры в городе (быстрее, чем в ближайших Хельсинки и Таллине), увеличение количества осадков (на 35 % за последние десятилетия) и интенсивности их выпадения, уменьшение ледового сезона в Финском заливе (на два месяца к концу века) а также повышение уровня Балтийского моря и Финского залива (от 40 до 100 сантиметров к 2100 году).Соответственно, считают авторы концепции, возрастает и число затоплений, подтоплений и разрушений берегов. В частности, документ прогнозирует увеличение общего количества наводнений более чем на 40 %. По мнению разработчиков концепции, основные отрасли городского хозяйства, которые будут страдать от изменений климата, — это инженерно-транспортные сети и транспорт, строительство и реконструкция зданий и сооружений, городское планирование.По ряду показателей последствия изменения климата окажутся одновременно и положительными, и отрицательными: например, в сельском хозяйстве увеличится популяция вредителей, но повысится урожайность. Прогнозы по влиянию изменения климата на здоровье населения скорее отрицательные.В результате проект климатической стратегии предписывает совершенствовать нормативно-правовое регулирование, создавать карты уязвимости и карты границ зон затопления, модернизировать методы берегозащиты и системы оповещения.