Большой драматический театр имени Товстоногова запустил документальный видеопроект «Мой БДТ. Монологи». Это серия интервью с самыми разными зрителями БДТ — от обычных горожан до известных деятелей культуры.БДТ приглашает всех, у кого есть какая-либо интересная история из жизни, связанная с театром, поучаствовать в проекте. Для этого необходимо написать режиссёру проекта Борису Павловичу по адресу faustus1980@mail.ru и договориться о съёмках.В проекте уже приняли участие Михаил Пиотровский, Юрий Темирканов, Эдуард Кочергин, Даниил Гранин, Алексей Учитель и многие зрители театра.