В ближайшие годы страны — члены Шенгенского договора планируют начать выдачу краткосрочных виз сроком до 15 дней на границе. Чтобы это произошло, необходимо ввести новую категорию виз — «турне-виза». Об этом в интервью агентству «Интерфакс» заявил пресс-секретарь представительства ЕС в России. Кроме того, россияне, зарегистрированные в Визовой информационной системе как «регулярные путешественники», будут получать трёх- и пятилетние многократные шенгенские визы. Для получения статуса «регулярного путешественника» будет необходимо предоставить биометрические данные и должным образом использовать как минимум две визы за 12 месяцев.Эти и другие нововведения предложила Европейская комиссия, и сейчас их обсуждают страны — члены ЕС.