Усадьбу Кушелева-Безбородко на Свердловской набережной, 40 реконструируют под ювелирный центр. Сейчас в знаменитом доме работы Кваренги с оградой со львами находится туберкулёзный диспансер. Об этом пишет Dp.ru. На территории исторического здания вместо тубдиспансера расположатся бутик эксклюзивной ювелирной продукции, ювелирные мастерские, тематическая библиотека и площадки для выставок и мастер-классов.Реконструкцией занимается ООО «Монолит», входящее в группу «Ювелиры Северной столицы». Старт реконструкции запланирован на январь 2016 года. Стоимость работ инвестор оценивает в 350 миллионов рублей. Сейчас ООО «Монолит» выбирает проект реконструкции для дома на Свердловской набережной. Среди архитектурных бюро, предложивших проекты, лидируют «Традиция» и «Жилстрой».