Пассажиры троллейбуса № 5, следующего по центру Петербурга, могут оплатить проезд банковской картой. Об этом сообщает пресс-служба ГУП «Горэлектротранс».  Фото: ГУП «Горэлектротранс»Фото: ГУП «Горэлектротранс»Фото: ГУП «Горэлектротранс»Фото: ГУП «Горэлектротранс»Технологию реализовали, модернизировав оборудование уже действующей системы электронного контроля оплаты проезда (СЭКОП). Для оплаты используются банковские карты для бесконтактных платежей MasterСard PayPass. Кроме того, проезд можно оплатить, используя другие PayPass-устройства и мобильные телефоны. Оплатить проезд банковской картой можно также в трамвае № 3 и в автобусе № 39. 