У новой сцены Александринского театра появился фирменный стиль (айдентика). Его разработал Гжегож Лашук, известный польский дизайнер, в портфолио которого — афиши к спектаклям Кшиштофа Варликовского и Гжегожа Яжины.Перед дизайнером поставили задачу создать айдентику, которая отображала бы суть новой, экспериментальной, сцены как противоположность исторической сцены Александринки. Фирменный стиль, по замыслу заказчика, должен сочетать современность, динамичность и ясность, в то же время визуальную строгость. Фирменный стиль будут использовать в оформлении афиш, буклетов, пресс-релизов новой сцены.