Агрофирма «Выборжец» в 2015 году запустит проект по производству внесезонной клубники. Компания намерена заменить своей продукцией ту клубнику, которая попала под продовольственное эмбарго, пишет «Коммерсантъ».Под клубнику хотят выделить около двух гектаров. Выращивать её будут с августа по май. Компания планирует производить до семи килограммов с одного квадратного метра. Инвестиции в проект составят миллиард рублей.Также «Выборжец» рассматривает возможность выращивания шампиньонов. Компания хочет производить полторы тысячи тонн грибов в год, но сроки проекта пока не определены.    