Защитника пакгауза Варшавского вокзала Дениса Левкина, осуждённого на четыре года за нападение на полицейского, освободили условно-досрочно. Об этом сообщает «Фонтанка» со ссылкой на адвоката осуждённого Глеба Лаврентьева. Решение об условно-досрочном освобождении Выборгский городской суд Ленинградской области принял 15 апреля, удовлетворив ходатайство Дениса Левкина.В феврале 2014 года Ленинский суд признал Левкина виновным в том, что 4 февраля 2013 года он, находясь среди защитников пакгауза Варшавского вокзала, нанёс удары металлическим прутом двоим полицейским. Левкин и его сторонники считают приговор несправедливым, так как суду были представлены доказательства, которые, по мнению защиты, полностью доказывают невиновность осуждённого. 