Защитники дома Лермонтова на Садовой улице, 61 подготовили восьмистраничный буклет «Самостоятельная экскурсия по лермонтовским местам». Части адресов маршрута грозит уничтожение.В буклете есть карта с указанием ближайших станций метро. Его можно скачать и распечатать самостоятельно по ссылке.Маршрут стартует от дома Лермонтова, которому, по мнению градозащитников, грозит либо снос, либо «варварская реконструкция». Ещё одна горячая точка маршрута — реконструируемые Никольские ряды. В экскурсию также включены различные топонимы на Лермонтовском проспекте.