Правительство Петербурга создаст компанию, которая будет выполнять функцию единого сбытового агента в сфере коммунальных платежей. Новый оператор введёт единую квитанцию на оплату коммунальных услуг, сообщает «Фонтанка».Сейчас около двух третей всех коммунальных квитанций печатает ГУП «ВЦКП» — это хорошо знакомые горожанам «розовые бумажки». Через эти квитанции петербуржцы оплачивают далеко не все услуги: так, собственные квитанции присылает «Петроэлектросбыт», а также с некоторых пор «Газпром межрегионгаз». Смольный в сотрудничестве с «Интер РАО» создаст новую компанию. После этого ГУП «ВЦКП» будет фактически упразднён, считает «Фонтанка». Единая квитанция позволит оплачивать уборку дома, воду, тепло, газ и электричество — то есть всё, кроме услуг «Ростелекома» (связь по стационарному телефону).Новая компания появится до конца 2014 года. 