В 2015 году в Петербурге значительно увеличат количество станций общественного велопроката, передаёт «Фонтанка».

150
станций велопроката организуютв Петербурге в 2015 году
 В этом году в Петербурге работали 29 станций сетевого проката «Банка Москвы». Городское правительство пока не приняло решение, будет ли в следующем году вновь сотрудничать с «Банком Москвы» или найдёт нового партнёра. В июле-октябре этого года услугами сетевого велопроката воспользовалось более 20 тысяч человек, среднее время поездки составило три часа.UPD Пресс-служба «Банка Москвы» прислала уточненную статистику работы сетевого велопроката. Всего за сезон было 12 тысяч активных пользователей, они совершили почти 24 тысячи поездок. Самый активный пользователь совершил 344 поездки за сезон. Средняя продолжительность одной поездки составила 1 час 30 минут.  Пики активности пользователей проката приходились на период с 24:00 - 7:00 в выходные и с 18:00 - 22:00 в будние дни. Наибольшим спросом пользовались однодневный тариф, его предпочло большинство пользователей  проката, вторым по популярности стал тарифный план на месяц.Самой  востребованной станцией у горожан стала парковка на Крестовском острове (более 1000 прокатов за сезон), второе и третье место так и остались у станций рядом с метро «Горьковская» и метро «Василеостровская» — порядка 500 прокатов за сезон на каждой.Менее всего прокатов оказалось на станциях  на Невском проспекте., 177,  площади Островского и площади Труда, 6, а также на парковках на просп. Бакунина, 35 и 1-ой Советской 7/124.Так выглядит карта передвижений между станциями проката:В  банке отмечают, что готовы обсуждать развитие сети велопроката в Петербурге в следующем сезоне. 