На территории очистных сооружений Водоканала в посёлке Репино сегодня после реконструкции открылся Центр изучения и сохранения морских млекопитающих.Реконструкция началась в середине июля этого года после выпуска всех подопечных Центра — тюленей и нерп — на волю. Теперь в трёх блоках Центр сможет принимать до 40 животных. Для вновь поступивших млекопитающих построили карантинный блок с индивидуальными герметичными боксами. Здесь же находится кабинет лабораторной диагностики. После того, как животные наберут достаточный вес, их будут переводить в помещение физической реабилитации. Третий блок — адаптационные вольеры.В Центре появилась база для проведения полевых исследований млекопитающих Северо-Запада. Основной упор будет на изучение и восстановление популяции балтийской нерпы Финского залива.