В особняке в переулке Пирогова, 18, где до декабря 2013 года располагалось пространство «Четверть», откроют кластер для ремесленников AR18 arts&crafts community. Проект запускает управляющая компания «Меридиан», которой принадлежит особняк. В ближайшие дни она представит концепцию и огласит манифест нового кластера. Тогда же начнётся набор резидентов. Всего планируется сдавать более 30 помещений, стоимость аренды квадратного метра составит от 500 до 1 000 рублей за месяц. Открытие намечено на март.    


Дмитрий Гуревич
руководитель кластера


На данный момент у нас есть один резидент — это декоративная мастерская «Солярис Лаб» (инженерные решения для фестивалей и праздников). Также есть кафе «Солярис» с панорамным видом на Исаакиевский собор — оно работает в техническом режиме с 31 декабря: открыто с полудня до последнего посетителя, предлагает кофе и чай.
Сейчас мы заканчиваем вывозить мусор из особняка, восстанавливаем проводку, проводим интернет (он будет на следующей неделе). Что касается внешнего состояния здания — будем работать над ним в процессе. Летом собираемся штукатурить и красить фасад. Внутри — по мере заполнения будем ремонтировать: делать сначала полноценный ремонт и только потом всех запускать мы не можем себе позволить. Дом не в аварийном состоянии, удручающее впечатление он производил лишь потому, что был заброшенным и обшарпанным. Обшарпанным он пока останется, но заброшенным уже не будет.
История «Четверти» не может повториться со мной, потому что я — менеджер управляющей компании «Меридиан», которой принадлежит здание. Меня отсюда никто не выгонит, а я заключаю договоры непосредственно с каждым арендатором — и каждый будет понимать, что его нахождение в здании зависит только от него. Если кто-то один не выполнит свои обязательства, это ни на кого не повлияет. 
С точки зрения компании «Меридиан», проблема с «Четвертью» была очень простая: они не выплачивали аренду за здание целиком. Мы знаем, что там было много добросовестных арендаторов, их я бы с удовольствием позвал обратно, если они не боятся, я готов со всеми разговаривать, знакомить с персоналом нашей управляющей компании — это не так страшно, как может показаться. 

     