Станцию метро «Новокрестовская» на Невско-Василеостровской линии точно сдадут к 2017 году. Такое обещание губернатор Петербурга Георгий Полтавченко дал в интервью газете «Санкт-Петербургские ведомости».Станция будет сдана, несмотря на отсутствие финансирования из федерального бюджета. «Мы чётко просчитали, что нам хватит на это собственных средств. К 2017 году точно сдадим упомянутую вами станцию „Новокрестовскую“ на Невско-Василеостровской линии, — заявил Полтавченко. — Уже начато строительство новых станций Фрунзенского радиуса, а в 2018 году будут введены в эксплуатацию участок от станции „Международная“ до станции „Шушары“, а также электродепо „Южное“».В 2014 году на строительство новых станций подземки в Петербурге Москва выделила 2,1 миллиарда рублей. Планируется привлекать и частные средства, но для этого нужно вносить изменения в законодательство.