


Скульптура кошки Василисы
Детективная история с пропажей скульптуры кошки Василисы на Малой Садовой благополучно разрешилась. Кошку нашли неизвестные (похитили, впрочем, тоже) и отдали на хранение проректору СПбГУ. Решить, когда Василиса вернётся на место, должен губернатор Полтавченко.

   


Закрытие Papa John`s 
Пиццерии сети Papa John`s в Петербурге закрываются. Американская компания расторгла договор франшизы с WorldWide Papa`s, владельцем и оператором 15 петербургских заведений. Впрочем, в других российских городах Papa John`s остаётся.

   


Паровоз на севере Петербурга
В среду, 1 октября, по железной дороге на севере Петербурга ехал паровоз с прицепленными современными вагонами, испускавший клубы чёрного дыма. Очевидцам удалось запечатлеть необычное зрелище.

   


Стоптанные ботинки на «Международной»
В четверг днём станцию «Международная» ненадолго закрывали на вход и выход из-за бесхозной сумки. Сумку проверили: взрывчатки в ней не оказалось. Только пара чьих-то стоптанных ботинок.

   


Начало отопительного сезона
В ночь на 4 октября Петербург перешёл на постоянную схему протапливания. Таким образом, в городе начался полноценный отопительный сезон.

