В Петербурге и в Москве 22 сентября — во Всемирный день без автомобиля — пройдёт акция «На работу на велосипеде!». Всех горожан призывают в этот день использовать в качестве транспорта велосипед, фотографироваться и выкладывать в соцсетях снимки с хештегом #наработунавелосипеде.В Петербурге акцию организует движение «Велосипедизация», в Москве — проект Let's Bike it! в сотрудничестве с Департаментом транспорта. В дальнейшем велоактивисты хотят сделать 22 сентября национальным днём «На работу на велосипеде!», а саму акцию проводить раз в месяц.В разных странах акции «На работу на велосипеде!» устраивают в разные дни. Так, в Великобритании она прошла 4 сентября, а в США состоится весной.