Синий забор на Сенной площади, который огораживает место восстановления храма Спаса на Сенной, демонтируют ко Дню города, 27 мая. Об этом сообщает «Фонтанка» со ссылкой на КГИОП. К настоящему моменту за забором началась укладка тротуарной плитки. Работы ведутся по поручению губернатора. Демонтировать забор придётся из-за переноса сроков восстановления храма. Для начала работ из-под площадки требовалось вынести сети. Однако из-за сокращения финансирования сроки производства этих работ пока не установлены, рассказали в Комитете по энергетике. Археологические раскопки по определению границ фундамента взорванного храма завершили ещё в конце 2013 года. С тех пор, в течение полутора лет, работы на Сенной площади не велись. Несмотря на это, разрешение на установку ограждения продлили до 30 июня этого года. Забор не демонтировали, поскольку ожидали начала восстановления храма Спаса на Сенной.