Пять кресел первого сектора арены стадиона «Петровский» оснастят специальным звуковым оборудованием для слабовидящих болельщиков. Об этом сообщает официальный сайт ФК «Зенит».С идеей организовать на стадионе зону для слабовидящих в «Зенит» обратились представители университета имени Герцена. Клуб согласился с предложением и закупил для комплект оборудования — главную станцию, передатчики и гарнитуры, сигнал в которые будут подавать из эфира «Радио Зенит».«Петровский» станет первым российским футбольным стадионом, на котором появятся места для слабовидящих. 