Веганы, в начале января 2015 года разгромившие гастрономическую лавку «Страшный сон вегана», предстанут перед судом. Об этом сообщается на сайте прокуратуры Санкт-Петербурга. Жителя Москвы Егора Симмуля и жителей Петербурга Анастасию Соколову и Евгения Шипилова обвиняются в совершении преступления, предусмотренного частью 2 статьи 35 и частью 2 статьи 167 Уголовного кодекса («Умышленное уничтожение и повреждение чужого имущества, совершенное из хулиганских побуждений, совершенное группой лиц по предварительному сговору»).По версии следствия, 3 января Соколова, Шипилов и Симмуль разбили рекламную вывеску, стекла в двух окнах, холодильную витрину и камеру наружного наблюдения гастрономической лавки «Страшный сон вегана», принадлежащей ООО «Б2 Ритейл». 5 января веганы вновь пришли к лавке и забросили камни в уже разбитые ими стекла. Кроме того, они вылили на фасад, дверь и внутренние помещения магазина краску.На месте преступления молодые люди оставили записку: «Если вы не прекратите свою деятельность, мы предпримем более радикальные меры». Злоумышленники сняли видео разгрома магазина и выложили видеоролики «ВКонтакте» в группе под названием «Подслушано/веган». В результате владельцам мясной лавки причинили материальный ущерб на сумму 279 тысяч рублей.На сайте Московского районного суда пока нет даты заседания по данному делу. UPD Как сообщили представители лавки «Страшный сон вегана», на данный  момент  «с лицами, учинившими  погром, достигнуто мировое соглашение (видимо, имеется в виду примирение сторон - Прим.ред.),  в  рамках  которого они оплатили стоимость причиненного ущерба и записали видео с извинениями».