В пространстве ChangeLab на 7-й линии В. О., 16–18 (здание РАНХиГС) в конце октября запускают колёрнинг-центр — новый образовательный формат, при котором виртуальное и очное обучение совмещены.Онлайн-платформа будет базироваться по адресу Colearning.center. Первый курс стартует 24 октября, он называется «Анализируем мировые тенденции в сфере бизнеса и общества». Курс подготовлен преподавателями из Петербурга и Москвы на основе переведённых видеолекций Уортонской школы бизнеса Пенсильванского университета и предполагает практическую работу. По итогам курса слушатели получат сертификат Северо-Западного института управления РАНХиГС. Курс продлится восемь недель, стоимость — от 600 рублей за одно занятие до семи тысяч рублей за полный цикл. Программа курса доступна по ссылке.  