РЖД запустили на 78 российских вокзалах платный Wi-Fi. Скорость интернета – до 10 Мбит/с, сообщает пресс-служба компании. Услуга доступна в том числе на всех узловых вокзалах Москвы и Петербурга.Для подключения нужно будет отправить SMS на номер 3116, сообщают «Известия». Оператор Wi-Fi — компания «Вокзал-Инфоком». Услуга доступна абонентам «Билайн», МТС, «Мегафон», Tele 2, «Ростелеком-Урал». Стоимость одного часа составляет 50 рублей, двух часов – 90 рублей, трёх – 130 рублей, восьми часов – 340 рублей. Оплаченное время доступа можно использовать в течение 30 дней.Действие платного Wi-Fi распространяется на привокзальные территории. На самих вокзалах также доступен бесплатный Wi-Fi, но с ограничением по скорости: она позволяет проверить почту, но не позволяет скачать аудио- или видеофайл.