Комитет по транспорту объявил конкурс на поставку шести троллейбусов за 85 миллионов рублей. Стоимость троллейбусов — на 60 % больше, чем в декабре 2014 года. Об этом пишет «Фонтанка». Речь идёт об односекционных троллейбусах со 100%-м уровнем низкого пола. Один троллейбус обойдётся бюджету примерно в 14,1 миллиона рублей. При этом в декабре 2014 года Смольный получил идентичные троллейбусы по цене в 8,7 миллиона рублей. Собеседник в Смольном объяснил изданию, что цены на троллейбусы сильно выросли за последнее время в связи с девальвацией рубля и большой долей импортных комплектующих. 