Кунсткамера представила обновлённый бренд. Об этом сообщается на сайте студии Projector Media, которая работала над проектом.Фото: http://projector.media/В существовавшей ранее версии логотипа Кунсткамеры использовалось стилизованное изображение главного фасада здания Музея, обращённого к набережной Невы. Силуэт сохранили, но коренным образом переработали его стилистику и смысловое содержание. По задумке авторов, новый бренд будет позиционировать музей как современное учреждение науки и образования, имеющее богатую историю.Фото: http://projector.media/Фото: http://projector.media/Фото: http://projector.media/Фото: http://projector.media/«Новый образ Кунсткамеры формируется использованием ярких открытых цветов в рекламно-информационных носителях и современных решений в шрифтовой акциденции, — отмечают авторы. — Основным смысловым и визуальным приёмом в решении рекламно-информационных носителей является заложенный в графические решения принцип прозрачности. Формообразующим элементом в логотипе является цветная плашка, обрамляющая силуэт здания музея и двуязычный логотип. При создании макетов рекламно-информационной и полиграфической продукции силуэт музея и шрифтовая часть остаются прозрачными, показывая следующий за ними более глубокий слой изображения. Этот приём не только визуально привлекателен, но и транслирует смыслы музейной деятельности: при неизменности логотипа на каждом из носителей внутреннее содержание будет варьироваться».Над проектом обновления бренда Кунсткамеры работали Митя Харшак, Артём Рулев, Ярослав Иванов. 13 ноября в 16:00 в «Лендоке» (набережная Крюкова канала, 12) пройдёт презентация проекта «Кунсткамера III тысячелетия». Мероприятие состоится в рамках «Недели урбанистики». 