


Фотографии
Дима Цыренщиков



Хозяйка квартиры Елена Седых два года назад окончила Государственный архитектурно-строительный университет (ГАСУ), сейчас работает в небольшой архитектурной мастерской.
В новую квартиру, подаренную родителями, Елена въехала год назад. На полный общий ремонт ушло около двух лет. Сейчас девушка самостоятельно оформляет интерьер. Она долго работала над его концепцией, так как для неё это первое самостоятельное жильё: символ перехода в новую, взрослую жизнь. 



Автор интерьера
Елена Седых
архитектор, хозяйка квартиры




Хозяйка
Елена Седых





городСанкт-Петербург



метраж
76 м2



Комнаты
2



Этаж
5





Потолки
3 метра (учитывая подшивку)

   

 


Елена визуально увеличила пространство квартиры, расширив дверные проёмы в гостиной и сделав в ванной комнате два входа — из прихожей и из спальни. Последний замаскирован под шкаф: так девушка воплотила свои детские мечты о потайных ходах.


 



 


Из купленной мебели в доме только кухонный гарнитур и стулья. Обеденный стол Елена привезла со старой дачи бабушки и дедушки в Парголове: там на веранде он простоял около ста лет. На его нижней части даже сохранилась надпись карандашом: имя мастера и год изготовления — 1906-й. Когда-то стол был лакирован, Елена отциклевала его и покрыла белой морилкой. Ещё один маленький столик, привезённый с дачи, Елена поставила в спальне, правда, реставрировать его не стала.


 



 


В коридоре висит антикварная люстра, принадлежащая семье Елены. Правда, последние 50 лет она лежала — разобранная и сломанная — на шкафу. Перед переездом в новую квартиру девушка сдала её в ремонт.
Стул в коридоре также из коллекции антиквариата, который в своё время собирал прадедушка Елены. В планах молодого архитектора — поменять старую обивку стула на более выразительную.
На стеллажах — стопки старых книг, найденных на чердаке дачи. Среди них — интересные издания 1750 года. Над обеденным столом в кухне — плакат-реклама ликёро-водочного завода «Больман и Ко» начала ХХ века, который Елена также привезла с дачи: такими постерами был обшит брус старой дачи в Парголове. 


 

  