В Петербурге запускают мобильное приложение для знакомств в заведениях tusam. Приложение позволяет пользователям знакомиться и общаться с привязкой к их локации. В настоящее время можно бесплатно скачать версию tusam для iPhone. В конце августа планируется выпуск релиза для Android. Как рассказали The Village разработчики приложения, петербургская студия Notissimus, пилотный запуск состоится на следующей неделе на базе винного бара-ресторана «Монополь». От мобильного приложения для знакомств Tinder проект tusam отличается прямой привязкой к конкретной локации. С помощью приложения пользователь может дистанционно посмотреть, есть ли в том или ином заведении люди, с которыми ему хотелось бы познакомиться. Чтобы начать общение с помощью сервиса, надо зарегистрироваться в выбранном кафе, клубе или ресторане. Tusam не позволяет отправлять сообщения пользователям, которые находятся вне заведения. Поэтому, покинув локацию, пользователь автоматически исключает возможность неприятного или назойливого общения. После чекина можно начинать знакомиться с гостями заведения, у которых тоже установлен tusam. Для этого необходимо лайкать их анкеты. Возможность общаться в чате приложения открывается только в том случае, если с другим пользователем у вас возникли взаимные симпатии и вы лайкнули профили друг друга.По словам разработчиков, главная цель сервиса — помочь интровертам или людям, испытывающих трудности в общении. Похожая концепция работы — у британского сервиса Mingleton. Принципиальное отличие этого приложения — в том, что как маячок оно использует телефон пользователя, поэтому механика знакомств привязана к любому месту, где находится человек. Tusam использует маячки iBeacon, которые расположены непосредственно в заведении, поэтому сервис работает только в конкретной локации. Кроме того, как уверяют разработчики, за счёт технологии iBeacon приложение обеспечивает стопроцентную конфиденциальность. Хотя приложение и требует авторизации через аккаунт в соцсетях, фамилия пользователя скрывается в профиле и этим достигается его анонимность. История переписки хранится определённое время, после чего автоматически удаляется: чат в приложении доступен три часа после регистрации в заведении.Создатели пока не планируют монетизировать проект, хотя в будущем не исключают возможности платной подписки для баров и ресторанов. 