В майские праздники петербургское метро будет работать круглосуточно. В ночь на 2 мая и на 10 мая будут открыты на вход и выход все станции. Исключение составляют вестибюли некоторых станций с двумя выходами. Будут закрыты:
вестибюль 1 «Проспект Ветеранов» (выход на Дачный проспект);
вестибюль 2 «Ленинский проспект» (выход на бульвар Новаторов);
вестибюль 2 «Площадь Ленина» (выход на улицу Лебедева);
вестибюль 1 «Московская» (выход на Алтайскую улицу);
вестибюль 1 «Невский проспект» (выход на Михайловскую улицу);
вестибюль «Технологический институт 1»;
вестибюль «Пл. Александра Невского 2» (выход к Чернорецкому переулку);
вестибюль «Достоевская».
Кроме того, в ночь с 1 на 2 мая и с 9 на 10 мая вне графика запустят ночные автобусы — с 00:00 до 06:00 с интервалом движения в 30 минут. Автобусы также будут ходить по регулярному расписанию во все ночи с пятницы на субботу и с субботы на воскресенье. В эти же дни действует поезд-челнок между «Спортивной» и «Адмиралтейской», который в период навигации связывает центр и Петроградскую сторону.