Подъезд к Терминалу-1 от Пулковского шоссе ограничен до 7 мая, сообщает администрация аэропорта. Причина — работы по реконструкции дорожного полотна. В обычном режиме дорога начнёт работать 8 мая.По информации «Фонтанки», работы ведёт компания «АБЗ-дорстрой». В декабре 2013 года компания уложила нижний слой асфальта на дороге, а после наступления весны решила продолжить работу по укладке верхнего слоя. Объявление об ограничении движения появилось только сегодня утром, и многие авиапассажиры не успели ознакомиться с информацией. Утром по дороге в Пулково образовалась серьёзная пробка: очевидцы сообщали, что путь, который раньше можно было преодолеть за 10 минут, сегодня занял 40–50 минут. В соцсетях появилось фото пассажиров с дорожными сумками, которые шли до аэропорта пешком.«БалтИнфо» передаёт, что из-за форс-мажора ряд рейсов вылетел с опозданием. Задержки касались зарубежных направлений. Так, рейс авиакомпании «Уральские авиалинии» вылетел в Барселону вместо запланированных 06:40 в 08:02. Пассажиры «Трансаэро» вылетели в Ларнаку с опозданием на 1 час 49 минут. 