Август в Петербурге был теплее нормы на 2 градуса. Таким образом он стал самым тёплым месяцем этого лета, сообщает «Фонтанка» со ссылкой на Петербургский гидрометцентр. 

300
солнечных часов зафиксированов Петербурге в августе
Это на 80 часов больше нормы. По прогнозам синоптиков, метеорологическая осень в этом году наступит позже обычного — в первой декаде сентября. Впрочем, ФГБУ «Северо-Западное управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды» больше не озвучивает прогнозы на длительные периоды. По словам источника «Фонтанки» в ведомстве, после того, как синоптики ошиблись с прогнозом на июль (они предрекали жаркую погоду, однако месяц был холодным), руководство запретило специалистам озвучивать долгосрочные прогнозы журналистам.