В сентябре на улице Рубинштейна откроют кафе Punk Brew. Это новый проект холдинга ReCa, сообщили The Village в пиар-службе компании.В меню будут представлены интересные предложения паназиатской кухни, широкий выбор стрит-фуда (бургеры, хот-доги, шаверма, такосы), а также оригинальные виды пиццы из дровяной печи. Обширная пивная карта содержит более 120 сортов бутылочного и разливного пива. В настояющий момент ReCa запускает пиар-кампанию со слоганом «Punk Brew. You have been warned».Холдинговая компания ReCa существует с 2008 года и на данный момент насчитывает 16 ресторанов: Craft Brew Cafe, сеть Munhell, бельгийские кафе Manneken Pis, рестораны Steak Story, Twiggy, «Новая Ялта», кафе «Квартирка» и «Дачники»   


Ирина Аськова
pr-директор холдинговой компании ReCa


В сентябре на улице Рубинштейна — самой ресторанной локации Петербурга — открывается кафе, обещающее стать самым эксцентричным и концептуальным местом для современной молодёжи. Общая атмосфера заведения — это сплав обещанного адреналина опасности, куража, приключений и брутальной культуры индастриала, нонконформизма и эпатажа, уход от прямого прочтения панк-культуры со смещением акцента на дух свободы, творчество и актуальность.

   