В начале сентября на Караванной улице появится тестовая зона платной парковки. Здесь установят паркоматы и информационные знаки, а также нанесут соответствующую разметку, сообщает «Фонтанка».Впрочем, взимать плату с граждан пока не планируется: чиновники хотят сначала проверить, как работают аппараты и система безналичной оплаты. В частности, внести деньги за парковку можно будет путём отправки СМС на специальный номер, а также, возможно, через «Подорожник».Параллельно с экспериментом на Караванной начнут обустраивать первую масштабную зону платной парковки на участке, ограниченном Литейным проспектом, Кирочной, Лиговским и Невским. Как ожидается, обустройство пилотной зоны закончится к концу 2014 — началу 2015 года. В неё попадут 40 улиц, в том числе: улицы Восстания, Белинского, Жуковского, Маяковского, Пестеля, Басков переулок, часть Кирочной, Литейного и Лиговского, а также Греческая площадь. На этой территории плата будет взиматься уже по-настоящему — вероятно, с начала следующего года. Тарифы ещё не определены, но на совещаниях звучат предложения взять за основу московские ставки, снизив их на 30–40 %.