Билеты на электрички подорожают на 10 %. Об этом сегодня заявил губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко, сообщает 47news.По словам главы региона, увеличение тарифов позволит поднять рентабельность существующих маршрутов. При этом, как ожидается, количество поездов на убыточных направлениях будут сокращать, хотя о полной ликвидации таких маршрутов речь не идёт.В пресс-службе «Северо-Западной пригородной пассажирской компании» агентству сообщили, что официальная бумага от правительства 47-го региона к ним пока не поступала. 