В день открытия нового сезона в Музее уличного искусства (шоссе Революции, 84) 27 июня свою работу начнёт мультиформатное пространство под открытым небом Perimeter. Летняя площадка объединит вкусную и аутентичную еду, pop-up магазины и граффити-маркет для художников. Об этом сообщает пресс-служба музея.В течение лета содержание площадки будет меняться, организаторы планируют постоянно привлекать новых участников. Архитектурным проектированием пространства занимается мастерская «Лес».В новом сезоне в рамках Perimeter на территории Музея уличного искусства появятся летние площадки Влада Кудрявцева, проект от старой команды Easy Bar, а также «1, 2, 3» — сезонный ресторан с интернациональной кухней.Чтобы стать резидентом нового пространства, необходимо заполнить анкету по ссылке. 