В ближайшее время клуб «Грибоедов», скорее всего, переедет из бомбоубежища на Воронежской улице, 2а, где квартировал 18 лет с момента основания. Об этом пишут сотрудники магазина диджей-оборудования «База» «ВКонтакте». «У жизни странное чувство юмора, — пишут организаторы вечеринки Baza Brothers. — Легендарный (а как по-другому?!) клуб „Грибоедов“ вёл свою бурную деятельность в привычных стенах 18 долгих лет. Это чуть больше, чем существует „База“. И все наши сотрудники „Базы“ так или иначе оставили свой вклад в жизни „Грибоедова“, а клуб в свою очередь оставил часть себя в душе каждого из нас, но вот так, чтобы вся „База“ взяла и сделала что-то в стенах „Грибоедова“, — такого не случалось ни разу. И вот, когда „Грибоедов“ собрался закрыться на старом месте (что для нас, да и для многих очень печально, но в будущее мы смотрим с надеждой), так уж получилось, что команда „Базы“ делает в первый и последний раз в стенах „Грибоедова“ собственную авторскую вечеринку».В самом клубе пока не комментируют слухи о закрытии на старом месте и возможном переезде «Грибоедова». Афиша клуба укомплектована до конца мая.«Грибоедов» — старейший клуб Петербурга, который никогда не переезжал. В 1996 году его открыли музыканты группы «Два самолёта». 