На участке Невского проспекта от Большой Морской до Думской улицы могут запретить автомобильное движение. Государственное бюджетное учреждение «Центр транспортного планирования Санкт-Петербурга» разработало схемы объезда этого участка. Об этом сообщает «Фонтанка».Таковы результаты рассмотрения специалистами инициативы участников общественного движения «Красивый Петербург». С данной инициативой движение обращалось к вице-губернатору Игорю Албину. Сам Албин заявил, что поручил специалистам КРТИ, Комитета по благоустройству, отраслевых институтов развития транспортной инфраструктуры и урбанистики дать оценку общественной инициативе. По его мнению, «в случае с „пешеходным Невским“ необходимо соблюсти баланс интересов пешеходов и автомобилистов, что очень непросто».Специалисты транспортного планирования предупреждают, что прекращение движения автомобилей по Невскому проспекту на участке от Адмиралтейского проспекта до улицы Садовой потребует изменения схемы организации движения на значительной части улиц.  