За девять месяцев 2015 года петербургский метрополитен перевёз 542 миллиона пассажиров. Это на 15 миллионов человек меньше, чем за аналогичный период 2014 года. В комитете по транспорту снижение пассажиропотока объяснили «объективными причинами»: возросшим количеством личных автомобилей у петербуржцев и уменьшением числа трудовых мигрантов, «которые из-за падения курса рубля покинули наш город».В общей сложности поезда метрополитена за девять месяцев перевезли около 41 % всех пассажиров, воспользовавшихся общественным транспортом. Кроме того, в метрополитене отметили, что себестоимость перевозки одного пассажира на сегодняшний день превышает 35 рублей (в прошлом году за этот же период она была чуть выше 31 рубля), при этом городская субсидия увеличилась всего на 1 рубль.