


Билеты в Эрмитаж
В 2015 году в Эрмитаже ликвидируют льготу на покупку билетов, которая действует для граждан РФ. Таким образом, россияне будут платить за вход столько же, сколько иностранцы, — 400 рублей. По словам директора музея Михаила Пиотровского, скидка для граждан РФ, которая сейчас составляет 50 рублей, перестанет действовать, так как билет за полную сумму могут позволить себе все жители России. 

   


Два миллиона с защитницы детской площадки
Калининский районный суд постановил взыскать два миллиона рублей с активистки Оксаны Королевой, которая пытается защитить от застройки детскую площадку на проспекте Науки, 44. Таким образом суд удовлетворил иск ООО «Елисей на Науки» — компании, которая не смогла построить продуктовый магазин из-за протестной волны жителей. По информации движения «Красивый Петербург», Оксана Королева будет оспаривать решение суда. 

   


Эскизы «Проспекта Славы»
На сайте института «Ленметрогипротранс» опубликовали эскизы внешнего вида вестибюлей станции «Проспект Славы», которую, как ожидается, откроют в 2017 или 2018 году. В оформлении станции будет преобладать патриотическая тематика. Сюжеты для декоративных панно отражают героические страницы истории — это и Великая Отечественная, и Афганистан.

   


Станции для зарядки электромобилей
В Петербурге открыли две первые станции для зарядки электромобилей. Они расположены в аэропорту Пулково и в ТЦ «Галерея». В течение следующего года в Петербурге планируют разместить ещё 16 зарядных пунктов.
 

   


XII+
В здании бывшего ДК имени Цюрупы на Обводном канале, 181 появится новое креативное пространство. Проектом под названием XII+ (12+) занимается часть команды кластера «Четверть» во главе с Романом Красильниковым. Пространство XII+ займёт все четыре этажа здания общей площадью в четыре тысячи квадратных метров. 

