В Петербурге увеличилось количество преступлений, сообщает «БалтИнфо» со ссылкой на данные Петростата. Так, с января по август в городе зарегистрировали 15 931 тяжкое и особо тяжкое преступление — это на 3,2 % больше, чем за аналогичный период прошлого года. В Петростате также отдельно подсчитали, сколько женщин задержали за совершение преступлений.

2 204
 женщины были задержаны за преступления с января по август 2014 года 
Кроме того, из всех задержанных за полгода с лишним 555 человек — несовершеннолетние, 721 — студенты, 9914 — без постоянного источника дохода, из них 735 — безработные.Среди самых распространённых в Петербурге преступлений, помимо тяжких и особо тяжких, — кражи (15 197) и незаконный оборот наркотиков (9369). Кроме этого, с начала года в Петербурге зарегистрировано 191 убийство и покушение не убийство, 343 случая умышленного причинения тяжкого вреда здоровью, 43 случая изнасилования и покушения на него, 434 случая разбоя, 1623 случая грабежа, 1677 мошенничеств, 78 хулиганств.