В киноцентре «Родина» запускают новый проект «Среда — день документального и короткометражного кино». Стоимость билетов на фильмы в рамках проекта — 50 рублей, студентам и пенсионерам — скидка 10 %. Проект запускают 26 сентября.Показы будут проходить в Малом зале № 1 каждую среду в 19:30 с повторным показом в четверг в 17:00. Зрители смогут увидеть работы современных режиссёров-документалистов, таких как Борис Караджев, Сергей Дебижев, Николай Макаров, Марина Разбежкина и многих других, в том числе зарубежных авторов. Программы фильмов затрагивают темы человеческих отношений, подвига, необычной судьбы человека, кризиса в искусстве и так далее.В числе самых заметных работ, которые будут представлены в программе, — фильмы-призёры интернет–фестиваля, созданного отечественным кинематографистом Юрием Лонковым в Нью-Йорке. Также в рамках специальной программы зрителей ждёт встреча с петербургским кинематографистом Олегом Коваловым и знакомство с его художественным и документальным творчеством. Организаторы советуют обратить внимание на фильм Ковалова «Эйзенштейн. Мексиканская фантазия» (1998), который представляет собой версию незавершённой картины Эйзенштейна «Да здравствует Мексика!».