C 10 до 12 утра корреспондент The Village отслеживает всё самое интересное, новое, неожиданное и любопытное, что происходит в Петербурге. Городские новости, утренние газеты, фото и сообщения из социальных сетей, анонсы интересных событий, цитаты и цифры, мнения и комментарии. Утренний канал The Village поможет узнать всё, чем живёт мегаполис сегодня.

12:20


Сайт Restojob выпустил инструкцию для заведений о том, как подготовиться к запрету курения в кафе и барах, который вступает в силу с 1 июня. Её будет полезно почитать всем, кто так и не понял, как именно работает новый закон. На этом «Утро» прощается с вами, хороших выходных!

 

12:06


В полицию поступил звонок о заминировании аэропорта Пулково. Эвакуацию пока не проводят, рейсы вылетают без задержек. 

 

11:42


В Большом дворе Зимнего дворца появилась первая инсталляция в рамках «Манифесты 10». Это «Лада Копейка» — проект мексиканского художника Франсиса Алюса. К моменту открытия биеннале машина станет похожа на брошенный объект, заросший травой и цветами.

 

11:38


Команда V-Day в Петербурге устраивает благотворительные показы спектакля «Монологи Вагины» — 30 и 31 мая и 1 июня. Все деньги от билетов (400–500 рублей) пойдут на работу кризисного центра для женщин. Площадка проведения: мастерская «КвARTира» (Невский, 130, 6В), начало в 20:00.

 

11:29


У «Фонотеки» на Марата очередная суперакция. Во-первых, в течение недели они распродают компакт-диски по принципу «плати, сколько хочешь», во-вторых, дарят их каждому, кто пришёл в магазин за рекомендацией.

 

11:20


В «Доме книги» в 18:00 выступит всемирно известный нейробиолог Дик Свааб. Он приехал в Россию на научную конференцию, но издательство Ивана Лимбаха, выпустившее в прошлом году его книгу «Мы — это наш мозг. От матки до Альцгеймера», убедило его пообщаться с широкой публикой.

 

11:05


К экономическому форуму в городе поставили три десятка станций общественного велопроката. Кстати, кто-нибудь видел на них велосипеды?

 

10:56


Сегодня Водоканал выпускает на волю двух серых тюленей из «Центра реабилитации ластоногих». Прошедшие лечение Аврора и 34 отправятся в Финский залив с берега в Кургальском заказнике. О том, как тюленям и нерпам живётся в пункте реабилитации и почему они туда попадают, — в нашем фоторепортаже.

 

10:45


И ещё об одном фестивале, который начинается сегодня. В ближайшие три дня уличные театры из 14 стран мира дадут больше 200 представлений на Елагином острове. Официальное открытие программы — сегодня в 18:30 у станции метро «Крестовский остров». После представления артисты и зрители двинутся в ЦПКиО.

 

10:35


Уже осенью Фёдор Бондарчук начнёт работу над киноальманахом «Петербург: категория чувств» (это аналог «Париж, я люблю тебя»). Среди режиссёров, которые будут снимать для проекта, — Игорь Волошин, Авдотья Смирнова, Тимур Бекмамбетов и Рэйф Файнс.

 

10:20


Сегодня стартует фестиваль экологического кино Ecocup. Показы пройдут в «Лендоке» и «Цифербурге». Там же можно будет сдать рассортированный мусор и старую одежду на переработку. Расписание фильмов по ссылке.

 

10:08


Начнём с грустных новостей вчерашнего вечера. НТВ закрыло передачу «Школа злословия» Татьяны Толстой и Авдотьи Смирновой, которая выходила в эфир с 2002 года. Об этом сообщила Толстая в своём Facebook, затем информацию подтвердили в пресс-службе канала. Решение объясняют «экономическими обстоятельствами». До конца этого сезона выйдет ещё несколько выпусков. Ближайший из них — 1 июня. Его гостем станет филолог и историк Ольга Вайнштейн.

 

10:00


Доброе утро, читатели! Сегодня пятница, 30 мая, и мы начинаем последнюю на этой неделе утреннюю трансляцию. Погода налаживается, уже сейчас +14, дорожная обстановка тоже — пробки 4 балла. Просыпайтесь!

 