В Центре Курёхина на Васильевском острове 5 декабря пройдёт девятнадцатый международный музыкальный фестиваль SKIF. Хедлайнерами станут группы Kadebostany и The Soft Moon, сообщает пресс-служба Центра. The Soft Moon — сольный пост-панковый проект американского музыканта Луи Васкеза. Швейцарская группа Kadebostany известна как исполнители хитов Castleinthesnow и Crazyinlove, вошедших в саундтрек к фильму «50 оттенков серого».Другие участники фестиваля пока неизвестны. Билеты поступят в продажу в ближайшее время. В начале 2016 года здание Центра современного искусства имени Сергея Курёхина на Среднем проспекте В. О. уйдёт на масштабную реконструкцию, после которой «предстанет перед аудиторией Северной столицы в совершенно новом обличии и с качественно новым наполнением».