В связи с проведением Петербургского международного экономического форума с 22 по 24 мая изменятся маршруты ряда автобусов и троллейбусов, сообщает пресс-служба Комитета по транспорту.Автобусы будут ходить по следующим маршрутам:

№ 1 


От а. с. «Наличная ул.» по действующей трассе до Гаванской ул., далее Гаванская ул., Средний пр. В. О., Детская ул., Большой пр. В. О. и далее по действующей трассе до Новосибирской ул.; от Новосибирской ул. по действующей трассе до Большого пр. В. О., далее Большой пр. В .О., Детская ул., В. О., Средний пр. В. О., Гаванская ул. и далее по действующей трассе до остановки «Наличная ул.»;

   

№ 7 


От а. с. «Наличная ул.» по действующей трассе до Наличной ул., далее Наличная ул., Малый пр. В. О., Гаванская ул., Средний пр. В. О., Детская ул., Большой пр. В. О. и далее по действующей трассе до Московского вокзала (в обоих направлениях);

   

№ 128 


От а. с. «Наличная ул.» по действующей трассе до Наличной ул., далее Наличная ул., Малый пр. В. О., Гаванская ул., Средний пр. В. О., Детская ул., Большой пр. В. О. и далее по действующей трассе до Аптекарской наб. (в обоих направлениях);

   

№ 151


От а. с. «Наличная ул.» по действующей трассе до Наличной ул., далее Наличная ул., Малый пр. В .О., Гаванская ул., Средний пр. В. О., Детская ул., Косая линия В. О., и далее по действующей трассе до остановке «Наличная ул.»;

   

№ 152


От а. с. «Наличная ул.» по действующей трассе до Косой линии, далее Косая линия В. О., Детская ул., Средний пр. В. О., Гаванская ул., Малый пр. В. О., Наличная ул. и далее по действующей трассе до а. с. «Наличная ул.».

   Троллейбусы будут ходить по следующим маршрутам:

№ 10


От конечной станции «Конногвардейский бульвар» по Конногвардейскому бульвару, Почтампскому пер., ул. Якубовича, (обратно: по Конногвардейскому бульвару, пл. Труда, ул. Якубовича, Конногвардейскому пер.), Исаакиевской пл., М. Морской ул., Невскому пр. и далее по действующей трассе до конечной станции «Новгородская ул.»;

   

№ 11


От конечной станции «Таллинская ул.» по ул. Стахановцев, Заневскому пр., Новочеркасскому пр. (обратно: по Новочеркасскому пр., Таллинской ул.), Большеохтинскому мосту, Тульской ул., Суворовскому пр., Невскому пр., М. Морской ул., Исаакиевской пл., Конногвардейскому бульвару (обратно: по ул. Якубовича, Конногвардейскому пер., Конногвардейскому бульвару, Почтамтскому пер., ул. Якубовича) до конечной станции «Площадь Труда».

    