C 10 до 12 утра корреспондент The Village отслеживает всё самое интересное, новое, неожиданное и любопытное, что происходит в Петербурге. Городские новости, утренние газеты, фото и сообщения из социальных сетей, анонсы интересных событий, цитаты и цифры, мнения и комментарии. Утренний канал The Village поможет узнать всё, чем живёт мегаполис сегодня.

12:20


В кинотеатре «Аврора» в рамках фестиваля «Манифеста 10: любимое кино современных художников» сегодня в 19:00 покажут фильм «Импорт-экспорт» — одну из лучших картин австрийского режиссёра Ульриха Зайдля. Фильм представит фотограф Борис Михайлов. Цена билета — 250 рублей.
А мы на этом завершаем утреннюю трансляцию, всем хорошего дня!



11:55


В знаменитую мистическую Ротонду на Гороховой, 57 сделали платный вход: 30 рублей. Впрочем, пожертвования носят добровольный характер. Все собранные деньги пойдут на косметический ремонт.



11:45


В «Галерее дизайна / bulthaup» (Большая Конюшенная, 2, второй этаж) сегодня открывается выставка Izba: восемь молодых российских дизайнеров представят свои размышления на тему русской избы, народной культуры и верований.



11:30


Для тех, кто не ещё не решил, как провести пасмурный вечер: в баре Union, что на Литейном, 55, сегодня выступает минско-московский авант-поп-проект «Мох» Антона Кривули. Вход свободный, начало в 21:00. 



11:20


«Яндекс» изучил запросы петербуржцев о том, как похудеть. Выяснилось, что каждую неделю горожане задают 140 тысяч таких запросов. Причём 23 % запросов — от мужчин. Петербуржцев интересуют самые разные способы похудеть: диеты, упражнения, бег, аэробика, дыхательная гимнастика, таблетки, специальные устройства, содовые ванны, обёртывания, йога, танцы и даже мантры. Большинство пользователей интересуется диетами. Судя по данным поисковика, самые «мужские диеты» — лечебная № 5 и безуглеводная. Самые «женские» — «Любимая» и яичная.



11:05


Курьёз дня: во время премьеры фильма «Малефисента» в Голливуде на Брэда Питта напал украинский шоумен Виталий Седюк. Он прорвался через заграждения и бросился к Питту, однако был остановлен охранниками. После этого Седюка отправили в полицию, где он был арестован за «оскорбление действием». Это уже не первый инцидент с участием Седюка. Ранее шоумен нападал на Брэдли Купера, Уилла Смита и Леонардо Ди Каприо, а также пытался получить премию «Грэмми» вместо певицы Адель.



10:50


К концу года между Петербургом и Москвой, возможно, начнут курсировать двухэтажные поезда. Сейчас такие поезда ходят между столицей и Адлером. Их скорость — до 160 км/ч.



10:40


Сервис доставки еды и рецептов Kumin запустил милую, хотя и немного сексистскую акцию. Вот что они пишут: «Если ты мальчик\парень\мужчина и совсем недавно расстался с девушкой, то мы не оставим тебя голодным! Ты можешь получить 50%-ную скидку на продуктовую коробку от Kumin Food Service!» Соискателям необходимо прислать совместное фото с бывшей пассией; рассказать о последнем ужине, который она приготовила для него; рассказать о последней еде, которую он съел. Продуктовая коробка в итоге обойдётся в одну тысячу рублей. 



10:20


...И продолжим утро собаками. Известный скалолаз и бейсджампер Дин Поттер прыгнул со своей собакой Виспер со скалы в Швейцарии. Питомца крепко закрепили в рюкзаке хозяина. Реакцию Виспер засняли на камеру GoPro. Слабонервным не смотреть.



10:10


Давайте начнём утро с котиков. Видео с кошкой Марго, которая при звуках гимна России делает стойку, набирает популярность на YouTube.



10:00


Доброе утро, город! На календаре 29 мая, четверг. За окном +12, в течение дня, как обещают синоптики, будут кратковременные дожди, возможны грозы. Зато пробок в городе в два раза меньше, чем накануне вечером — всего-то на 5 баллов. А мы начинаем утреннюю трансляцию, оставайтесь с нами!

