На днях горожане заметили, что дорожная разметка на многих улицах и проспектах Петербурга стала чёрной и теперь неразличима на глаз. Почерневшие зебры есть на Лиговском, Загородном проспектах, в районе площади Восстания, а также в спальных районах. В Дирекции по организации дорожного движения Санкт-Петербурга The Village объяснили, почему так произошло и когда разметке вернут нормальный вид.    


Мила-Мария Горячева
пресс-секретарь Дирекциипо организации дорожного движения Санкт-Петербурга


По технологии нанесения разметки, температура дорожного покрытия должна быть не ниже +10 градусов. Она устанавливается в мае, однако на этот месяц выпало большое количество культурно-массовых мероприятий: День Победы, ПМЭФ-2014, День города. В преддверии этого Дирекция решила провести работы по обновлению дорожной разметки. Завод-изготовитель термопластика скорректировал рецептуру материала, повысил его пластичность: на поверхности материала после отвердения образуется плёнка, имеющая грязенакапливающие свойства; эта плёнка в течение нескольких недель эксплуатации при нормальной для Северо-Запада температуре «выкатывается», и дорожная разметка не теряет свои светотехнические свойства. Такое усовершенствование позволило приступить к нанесению дорожной разметки уже 25 апреля.

​Однако начиная с 18 мая произошло резкое изменение температурных режимов: потепление с +16 до +31. Именно это привело к образованию чёрной смолянистой плёнки на поверхности разметки: произошло размягчение битума на проезжей части, и колёса автомобилей, грузовиков, автобусов и прочего транспорта «вкатали» его в разметку.​По информации завода-производителя, поверхность такого разметочного материала может самоочищаться. Это должно произойти после выпадения атмосферных осадков и понижения температуры до среднеклиматической по региону.​Дирекция провела ряд комиссионных совещаний, в том числе с производителем материалов. Мы приняли решение не использовать подобные материалы впредь. Подрядные организации получили указание привести дорожную разметку в нормативное состояние в возможно короткие сроки.    