Всероссийский портал для путешественников Travel.ru составил рейтинг 50 популярных среди туристов малых городов России. В рейтинг вошли пять городов Ленобласти, а также Кронштадт.В каждом из городов рейтинга эксперты портала посчитали бюджет путешественника на один день во второй половине июля. Он складывается из стоимости проживания в двух- или трёхзвёздочной гостинице, комплексного обеда в недорогом кафе, посещения главной достопримечательности и покупки cамого известного сувенира региона.Из городов Ленобласти выше всех — на девятом месте рейтинга — оказался Выборг. Бюджет однодневной поездки туда составляет 2 450 рублей. В Выборге туристам советуют обязательно посетить средневековый замок, библиотеку Алвара Аалто, парки. Также в рейтинг попали: Тихвин — 17-е место (2 680 рублей); Ивангород — 20-е место (2 880 рублей); Приозерск — 24-е место (3 020 рублей); Гатчина — 50-е место (4 590 рублей). Кроме того, на 40-м месте рейтинга значится Кронштадт с бюджетом однодневной поездки 3 500 рублей.На первом месте рейтинга Переславль-Залесский с бюджетом 2 050 рублей в день. 