Открытие фестиваля фильмов о правах человека «32 мая», которое должно было состояться сегодня вечером на площадке «Скороход», отменено. Об этом сообщают организаторы события. Кинофестиваль должны были открыть показом документального фильма «Игры Путина» о строительстве олимпийских объектов в Сочи.Вчера руководство фестиваля и площадки вызвали для дачи объяснений в РУВД Московского района. От организаторов потребовали предъявить прокатные удостоверения на фильмы, а также доказательства регистрации фестиваля в Министерстве культуры. «Эти требования являются безосновательными, поскольку не прописаны в российских законах для международных фестивалей, на которых демонстрируются фильмы иностранного производства. Поэтому вчера мы не объявили об отмене открытия кинофестиваля», — сообщают организаторы.Сегодня на площадку «Скороход» пришли представители Пожарной инспекции. Они заявили, что на площадке есть нарушения пожарной безопасности и до их устранения в помещении нельзя проводить никакие мероприятия.Сегодня в 19:00 около площадки «Скороход» (Московский проспект, 107/5) пройдёт пресс-конференция о ситуации вокруг кинофестиваля «32 мая». Там же сообщат, где именно будет проходить фестиваль: сейчас организаторы ведут переговоры с другими площадками.