Количество безработных в Петербурге выросло почти вдвое. В августе показатель на 41 % превысил данные аналогичного периода прошлого года. Об этом сообщает издание «Карповка» со ссылкой на данные Петростата.  По приросту безработных Петербург опережает остальные города Северо-Западного региона.

12 000
безработных петербуржцев зафиксированов городской службе занятости к концу августа
Чуть более половины из общего числа — женщины, каждый пятый — молодой человек до 29 лет, почти 13 % — инвалиды. В тот же период прошлого года было 8,5 тысячи незанятых граждан.При этом на одного неработающего приходится три-четыре открытые вакансии. В основном требуются специалисты для работы в сфере недвижимости, строительства, торговли и обрабатывающего производства.