


Стоимость минимального набора продуктов
Федеральная служба государственной статистики высчитала новое значение стоимости минимального набора продуктов для Петербурга. Это 4 453,2 рубля. За месяц показатель вырос на 1,3 %, с начала года — на 14,4 %.

   


Ночные автобусы
Стало известно, что ночные автобусы, дублирующие ветки петербургского метро, будут ходить в регулярном режиме с 30 апреля по 15 ноября по выходным и праздничным дням. Исключение составляют периоды круглосуточной работы метро. 

   


Закрытие Zara на Невском
Магазин Zara на Невском, 62 закрывается с 1 мая. Испанская компания Inditex, владеющая брендом, сокращает своё присутствие в Петербурге.

   


Кировский завод против трудовой инспекции
 
Всех сотрудников Кировского завода с 7 апреля должны были отстранить от работы. Это следует из предписания, выданного ОАО «Кировский завод» Государственной инспекцией труда. Причина отстранения — то, что проверка знаний по охране труда, которую прошли все сотрудники завода, не является легитимной. 

   


Оскорбление верующих в сети «ВКонтакте»
Прокуратура Петербурга требует заблокировать группу «ВКонтакте» за оскорбление чувств верующих. Речь идёт о сообществе «Основы православия». Сообщество начали проверять после нескольких обращений с жалобами. 

