Сегодня в «Лофт Проекте Этажи» должна была пройти дискуссия, приуроченная к Международному правозащитному фестивалю квир-культуры. В последний момент от проведения события отказались. По данным The Village, полиция предупредила руководство «Этажей», что в случае проведения мероприятия могут возникнуть проблемы, аналогичные тем, что были в прошлом году. The Village попросил прокомментировать ситуацию pr-директора культурного центра Валю Васильеву.   


Валя Васильева


У нас уже было нечто подобное. В 2013 году, когда в «Этажах» проходил ЛГБТ-кинофестиваль, в полицию поступил анонимный звонок о заминировании. К нам приезжал наряд полиции. «Лофт Проект Этажи» полдня был закрыт. 
Кроме того, вчера, во время открытия «Квирфеста», возникла небезопасная для участников мероприятия ситуация, когда людей облили зелёнкой и заперли в помещении. Кстати, именно поэтому мы отменили событие только сейчас, а не отказали сразу. Наша служба безопасности оперативно приняла решение не проводить подобные мероприятия во избежание проблемных ситуаций.
Мы отвечаем за безопасность наших посетителей — среди которых есть и семьи с детьми, и пожилые люди — и не хотим подвергать их риску.

   Несмотря на отмену мероприятия «Квирфеста», в данный момент рядом со зданием на Лиговском, 74 дежурят «Газели» с сотрудниками правоохранительных органов. 