Первый матч на стадионе на Крестовском острове пройдёт в сентябре 2016 года. Такое решение приняли на совещании в Смольном, сообщается на сайте городского правительства.По словам председателя Комитета по строительству Михаила Демиденко, уровень готовности стадиона на Крестовском сейчас составляет 79 %.В октябре сообщалось, что подрядчик приступил к монтажу отделки крыши, напоминает «Фонтанка». Монтаж кровли на одной самых крупных по площади крыш в России должны завершить в первом квартале 2016 года.