Во дворе благотворительной организации «Ночлежка» на Боровой улице, 112б, в эту пятницу, 9 октября, на один день откроют первый в России уличный магазин для бездомных людей.С 12 до 14 часов любой нуждающийся человек сможет бесплатно подобрать себе одежду по сезону. Волонтёры предоставят людям сервис, который обычно получают покупатели магазинов: во дворе «Ночлежки» будет играть музыка, установят зеркало, желающие смогут получить совет петербургских стилистов Ольги Зингер и Алины Артей, а все понравившиеся вещи организаторы упакуют в экосумки. Кроме того, всех посетителей уличного магазина угостят горячим обедом, приготовленным поваром Ольгой Шурухт, и соевым молоком от компании «Сойко».Уличный магазин «Ночлежка» откроет вместе с благотворительным магазином «Спасибо!», в который горожане с конца сентября приносили свои тёплые ношеные вещи для бездомных людей.Идея магазина позаимствовали у проекта Street Store, который в разное время открывался в странах Африки, Мексике, США, Бразилии, Норвегии, Аргентине, Индии, Новой Зеландии, Греции, Израиле и Австралии.