Очевидцы сообщают, что в акватории Финского залива у берега от Репина до Комарова вода окрасилась в ярко-зелёный цвет. По данным «Русской службы новостей», природоохранная прокуратура проводит проверку по этому факту. «Это может быть естественное цветение, но на воде видны следы бензина, и вопросов много. Это может быть краска, если это так, то служба оперативного реагирования снимет весь верхний слой. Потом уже будем проводить проверку», — рассказали изданию в прокуратуре. Фото: Наташа ПартаненПо мнению руководителя природоохранных проектов экологической организации «Зелёный фронт» Егора Леонтьева, причиной позеленения воды стали водоросли. «Судя по фотографиям, это водоросли. На отмелях их много, они не очищаются и сильно окрашивают воду. Думаю, причины окрашивания — не техногенные, хотя, конечно, связаны с антропогенным воздействием», — заявил Леонтьев в комментарии The Village, отметив также, что подобное явление в акватории Финского залива наблюдают как минимум второй год. В пресс-службе городского комитета по природопользованию «Интерфаксу» также заявили, что причина происшествия в том, что зацвели сине-зелёные водоросли.Между тем эксперты оперативной группы природоохранной прокуратуры вместе со специалистами Росприроднадзора взяли пробы воды в Курортном районе. Анализ может занять от двух суток до недели. 