Синоптики прогнозируют, что жара не вернётся в Петербург в ближайшее время: самым тёплым днём следующей недели станет 1 июля, затем температура опять понизится, сообщает «Фонтанка».В местном гидрометцентре заявляют, что 26, 27, 28 июня осадков не ожидается, но в последующие дни дожди не исключены. На сайте Gismeteo другие сведения: небольшие дожди пройдут 26–27 июня, а в понедельник, 30 июня, ожидается ливень. Температура воздуха в ближайшие пять дней будет держаться на уровне 15–18 градусов. В первый день июля потеплеет до 20 градусов, потом снова похолодает.Вернётся ли в Петербург жаркая погода, в Гидрометцентре сказать пока не могут. В последние полмесяца температура в городе на несколько градусов холоднее среднемесячной нормы.