В Петербурге 14 июня пройдёт день Даниила Хармса, в рамках которого студенты Академии театрального искусства организуют проект «Маршрут „Старухи“». Его центральное мероприятие — спектакль-экскурсия, созданный по мотивам повести «Старуха».Театральное действо в течение восьми часов будет разворачиваться в условиях городской среды Петербурга. Следуя по маршруту героя повести, зрители посетят различные места и сами станут участниками некоторых эпизодов спектакля. Стоимость билета — 1 200 рублей (900 рублей — для льготных категорий).«Маршрут „Старухи“» начнётся в центре города в 12:00 и завершится вечером на пляже Финского залива. Зрители отправятся на улицу Маяковского, где жил Хармс, прогуляются по дворам и паркам города, проедут на ретротрамвае, окажутся в музее Анны Ахматовой в Фонтанном доме и музее-квартире Михаила Зощенко, а под вечер отправятся на электричке в Лисий Нос, где заканчивается действие повести. Каждому выдадут специальный набор вещей: сумку с портретом писателя, содержащую в себе малотиражное издание повести «Старуха» с оригинальными иллюстрациями Любови Полуновской, карту хармсовского Ленинграда-Петербурга, программки-инструкции, билет на электричку и приглашение на «Хармс-фуршет».В этот день пройдут ещё четыре мероприятия: две театрализованные экскурсии на «Хармс-трамвае» (для детей и для взрослых), «Вело-Хармс-квест», бесплатный «Выставочный Хармс-маршрут», объединивший фотографии, графику, вещи, книги и другие экспонаты эпохи. Билеты можно купить на сайте проекта.