В Петербурге 13 декабря покажут проект «Гиперпрыжок» — действо на стыке мультимедийного искусства и урбанистики. На полузаброшенной площадке Первого кадетского корпуса, где проходила параллельная программа биеннале «Манифеста», устроят светозвуковой и музыкальный перформансы. Фиксированной цены у билета нет: каждый зритель платит сколько хочет (это можно сделать заранее по ссылке). The Village спросил у руководителя проекта Алексея Онацко о том, почему СПбГУ не испугался пригласить на свою территорию современное искусство.     


Алексей Онацко
руководитель проекта «Гиперпрыжок»


«Гиперпрыжок» состоится в зале, когда-то бывшем Первым кадетским корпусом, в советское время ставшим Академией тыла и транспорта. Несколько лет назад всю территорию передали СПбГУ, и, вероятно, в ближайшие годы её будут реконструировать, передавать под классы, библиотеки и, может быть, общественные пространства. 
Контакт с Университетом мы наладили на вдохновении: просто написали красивое письмо в Управление по связям с общественностью, изложили идею, не забыли отразить личный опыт и различные свершения из прошлого. Уже через несколько дней мы были на встрече с представителями Университета, где обо всём и договорились. В других помещениях корпуса летом шла параллельная программа «Манифесты 10». Университету понравился этот опыт, и нам оказали поддержку.

Этот зал мы случайно нашли по картинке в Instagram одного из кураторов «Манифесты». Они исследовали пустые корпуса Первого кадетского корпуса и случайно набрели на помещение, сделали там одну карточку, после чего их попросила уйти охрана. С помощью таких мероприятий, как «Гиперпрыжок», можно возвращать выразительные и малоизвестные городские  объекты в культурную жизнь города. В нашем случае современная культура и урбанистика объединяются, чтобы переформатировать подобные исторические пустоты и найти для них новое применение.Это проект нашей команды, the Dreamers United, вместе с ребятами из коллектива «Тундра», которые занимаются созданием светозвуковой скульптуры. Также участвуют петербургские музыканты 21 Outside, Prisheletz и Re’sequence — специально для этого пространства они готовят совместное выступление. Кроме того, в проекте участвуют веб-разработчики Whitescape, мобильное приложение для обучения спортивным трюкам Riders, по технической части нам помогают наши друзья из компании Main Division. Тут всё просто: всех объединила красивая идея и добрая дружба. Когда есть эти составляющие, остальное происходит само.  