В 2016 году в Петербурге появятся ещё три линии аквабусов: Невская, Крестовская и Кронштадтская, сообщает «Коммерсантъ». В настоящий момент работает только Приморский маршрут.Маршрут «Приморская линия» останется прежним — от станции метро «Старая Деревня» до Румянцевского спуска на Васильевском острове. Новое направление — «Невская линия» — будет работать на участке от площади Александра Невского до Рыбацкого, сюда войдёт шесть остановочных пунктов.Маршрут «Крестовская линия», включающий три остановки, будет курсировать между 3-м и 1-м Елагиными мостами через парк 300-летия. Маршрут «Кронштадтская линия» будет следовать от набережной Макарова (выход у станции метро «Спортивная-2») до Кронштадта с остановкой на Зимней пристани.Общая протяжённость аквабусных линий составит 74 километра. Всего будет включать 18 остановочных пунктов.Комитет по транспорту намерен увеличить субсидию на работу аквабусов в Петербурге до 79 миллионов рублей. Средства возрастут в связи с расширением маршрутной сети.