Комитет по вопросам законности Смольного запретил проводить гей-прайд в День ВДВ, 2 августа. Об этом сообщает проект GayRussia.Ru со ссылкой на источник в администрации Петербурга.Власти считают, что проведение митинга и шествия может привести к нарушению закона о запрете пропаганды нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних. Кроме того, в Смольном указали на занятость площадки, выбранной организаторами для проведения акции. Активисты хотели провести гей-прайд на Марсовом поле.Первоначально организаторы прайда подавали заявку на 25 июля, однако власти отказали в согласовании акции. В связи с этим активисты решили перенести мероприятие на 2 августа. 