C 10 до 12 утра корреспондент The Village отслеживает всё самое интересное, новое, неожиданное и любопытное, что происходит в Петербурге. Городские новости, утренние газеты, фото и сообщения из социальных сетей, анонсы интересных событий, цитаты и цифры, мнения и комментарии. Утренний канал The Village поможет узнать всё, чем живёт мегаполис сегодня.

12:30


В городе тем временем потеплело до +9. Пробок на дорогах по-прежнему почти нет — всего на 2 балла. А мы завершаем утреннюю трансляцию, хорошего всем дня!



12:15


В СКК 15 мая выступит Джастин Тимберлейк. Организаторы концерта — корпорация PMI — по этому поводу составили подборку интересных фактов из райдера Джастина. Вот некоторые из них:
— На завтрак команда Тимберлейка предпочитает горячую овсянку, яйца, хлопья и мюсли, мясное и вегетарианское ассорти, свежие фрукты и выпечку — бейглы, английские маффины, донатсы. Также на столе обязательно должен быть пшеничный хлеб, к которому прилагается сливочный сыр, несколько видов сливочного масла, арахисовое масло и ассорти из желе.
— Джастин Тимберлейк предпочитает чёрные полотенца белым.
— Команда Джастина заботится об окружающей среде: все одноразовые тарелки и чашки должны быть изготовлены из бумаги, никакого полистирола.
— В гримёрке Джастина Тимберлейка должны стоять 24 кружки красного или синего цвета.
— 40 кг свежих кубиков льда необходимо команде утром, и столько же днём.



12:05


В хельсинкском музее современного искусства Kiasma теперь проводят экскурсии на русском языке — 2 мая прошла первая такая экскурсия. Кроме того, на русский перевели все тексты о выставках. В середине мая откроется созданная совместно с дизайнерским брендом «Маримекко» экспозиция, которая тоже будет полностью переведена на русский.



11:45


В Копенгагене завтра начинается «Евровидение». Россию представляют 17-летние близнецы Маша и Настя Толмачёвы. В общем букмекерском рейтинге они сейчас делят 11–13-е места с Израилем и Румынией. В тройку победителей, считают букмекеры, войдут Армения, Швеция и Украина. А вы как думаете, есть шансы у сестёр?



11:35


В Петроградском районе сегодня проводят акцию «Бессмертный полк». В связи с этим перекрывают движение по следующим улицам:
— с 14:00 до 15:10 — на участке Большой Монетной улицы от Малой Монетной до Каменноостровского проспекта;
— с 15:00 до 15:30 — на участке Каменноостровского проспекта от Большой Монетной улицы до Кронверкского проспекта;
— с 15:20 до 15:45 — на участке Кронверкского проспекта от Каменноостровского до Сытнинской площади.



11:15


В группе «Новостей Купчино» публикуют фото строящейся станции метро «Проспект Славы». Открытие не раньше 2017 года.



11:00


Любительский снимок с грустным Канье Уэстом стал новым мемом в интернете — издание Consequence of Sound по этому поводу сделало отличную фотоподборку. Напомним предысторию: несколько дней назад в сеть попал снимок, сделанный во время отдыха Ким Кардашьян и Канье в Мексике. На фото Ким радостно позирует с неким туристом, а Канье — то ли печально, то ли устало — сидит на пластиковом стуле. 



10:45


Очень грустная новость: сегодня ночью скончалась актриса Татьяна Самойлова — звезда фильма «Летят журавли» и других кинолент. Несколько дней назад Самойлову положили в больницу из-за повышенного давления, затем перевели в реанимацию. 4 мая народной артистке России исполнилось 80 лет.



10:35


А ещё сегодня в Петербурге стартует акция «Георгиевская ленточка». Получить ленточку можно в отделениях Сбербанка, Почты России, в центрах приёма платежей «Петроэлектросбыта». С 6 по 9 мая с 16:30 до 19:00 ленточку будут выдавать волонтёры у всех станций метрополитена.



10:20


Сегодня на площадке «Скороход» стартует фестиваль документальных фильмов о правах человека «32 мая». Откроет фестиваль фильм Александра Гентелева «Игры Путина» о строительстве олимпийских объектов в Сочи. Также в программе — фильм о Pussy Riot, фильм о 18-летней еврейской девушке, принявшей ислам, и другие киноленты. Вход бесплатный. Завершится фестиваль 8 мая.

 

10:00


Доброе утро! Сегодня понедельник, 5 мая, первый рабочий день после длинных выходных. Эта рабочая неделя тоже будет короткой: 9, 10 и 11 мая — тоже выходные. За окном +6 градусов, пробки в городе всего на 2 балла. А мы начинаем утреннюю трансляцию!

 