Петербуржцы стали покупать меньше продуктов и тратить меньше денег в ресторанах, сообщает Dp.ru со ссылкой на данные «ВТБ 24».Заметнее всего — на 25,4 % — средний чек петербуржцев снизился в продуктовых магазинах.

373,1
рубля — средний чек петербуржца в продуктовом магазине
В августе 2013 года средний чек составлял 467,6 рубля. Петербуржцы стали меньше тратить и на поход в рестораны: 1 220,6 рубля в августе этого года против 1 447,2 рубля — прошлого (снижение почти на 19 %). При этом траты на одежду и обувь почти не изменились: снижение всего на 0,1 % (в среднем петербуржцы тратят 2 129 рубля).Анализ в Петербурге основан на более чем 214 тысячах транзакций по картам «ВТБ24» в категории «Продукты», 80 тысячах — в категории «Кафе, бары, рестораны» и 110 тысячах — «Одежда и обувь».