В Приморском районе Петербурга проводят эксперимент: Графский и Орловский пруды пытаются очистить с помощью одноклеточных зелёных водорослей — хлорелл, сообщает пресс-служба района.Хлореллы должны уничтожить бактерии, приводящие к цветению воды, и микроорганизмы, негативно влияющие на экологию водоёмов. После того, как хлореллы подействуют, специальные службы очистят пруды от зарослей кувшинок и ряски.Одноклеточные водоросли сейчас выращивают только в Воронеже. Новая технология прошла успешные испытания в том же Воронеже и в Москве. Если эксперимент в Приморском районе окажется удачным, производство водорослей разместят и в Петербурге. 