Любой котовладелец может провести нехитрый эксперимент: расстелить на полу пакет или поставить дорожную сумку и проследить, как быстро её оккупирует кот (или кошка). Мы узнали у зоопсихологов, почему животные так поступают.    


Елена Лотиева
зоопсихолог 


Представители семейства кошачьих в природе — охотники. При охоте на добычу их скорость бега — от 40 до 120 километров в час, в зависимости от вида. Кошки любят спать в траве (а некоторые и на деревьях), они реагируют на различные шумы, слышат ультразвук.
В неволе квартирные кошки на 90 процентов лишены всех инстинктов, необходимых в природных условиях, лишены свободы и имеют территориальное ограничение. Им скучно сидеть в квартире, тем более если рядом нет друга своего вида. Реакция на пакет как бы возвращает кота в дикую природу: шуршит — значит, это или добыча, или игра. Также пакеты и дорожные сумки интересны кошкам тем, что имеют запах — например, улицы, продуктов.
Дорожная сумка для кота — интересный лабиринт. Если сумка приехала из отпуска, то кота от неё не оторвать: ведь там полстраны запахов и историй, которые надо прочитать через нос. Посидеть на сумке интересно, так как это ещё и разнообразие в повседневной жизни квартирного кота.
Деревенский же кот, который постоянно гуляет на улице, охотится и спаривается с самками, с меньшим интересом будет реагировать на сумки или пакеты: он пришёл домой, чтобы поесть, выспаться и опять уйти. Квартирные кошки пользуются любой возможностью узнать что-то новое либо развлечь себя. 

   

 
Елена Мельникова
зоопсихолог, фелинолог


На мой взгляд, по природе у всех кошек заложена тяга к укрытиям, однако она может быть выражена по-разному у разных животных. Более явная тяга может быть у тревожных животных (как потребность скрыться от посторонних глаз) или, наоборот, у животных, которые вольготно и свободно себя чувствуют и стремятся изучать всё вокруг, играть с шуршащими пакетиками.
Кошки любят забираться во всякие ёмкости — коробочки, пакетики, сумки и так далее — в силу своих природных особенностей. Кошка по природе — маленький хищник, и её поведение направлено на то, чтобы избежать нападения более крупных хищников. Именно поэтому кошки не очень любят открытые пространства и стремятся находиться либо вблизи крупных объектов (стена, дерево), либо в нишах и укрытиях. 
Кроме того, кошкам часто нравится играть с шуршащими пакетиками. Звук для них имеет значение. Как правило, они и с фольгой любят играть. Считается, что их привлекает шуршащий звук, так как он напоминает шебуршение мышки в норке.
Вредной привычкой это назвать нельзя, потому что мы имеем дело с природной, естественной потребностью кошки. Отучить от привычки садиться в пакет или сумку сложно (так как это инстинктивное поведение), но возможно — в том случае, если хозяевам это мешает. В остальных случаях отучивать не рекомендуется — рекомендуется получать удовольствие от забавных действий своих питомцев.

   ИЛЛЮСТРАЦИИ: Оля Волк