Комиссия по законопроектной деятельности одобрила введение невозвратных билетов на поезда РЖД, которые будут стоить на 30 % дешевле. Об этом сообщает сайт российского правительства. Поправку предложил Минтранс. Раньше в «Уставе железнодорожного транспорта РФ» отсутствовали положения, согласно которым перевозчик мог бы реализовывать билеты по невозвратным тарифам.Законопроект Минтранса также предусматривает ряд исключений: деньги за билеты смогут вернуть пассажиры, отменившие поездку по объективным причинам, таким как болезнь или несчастный случай (необходимо будет предоставить подтверждающие документы). Также деньги за невозвратные билеты будут возвращать в случае задержки или отмены поезда. Если законопроект примут, у пассажиров появится выбор: купить обычный билет на поезд или невозвратный. «Наделение перевозчика и пассажиров правом заключать договоры перевозки на данных условиях позволит перевозчику дополнить тарифную сетку экономичными невозвратными тарифами и предложить билеты по существенно сниженной цене, что даст возможность пользоваться услугами железнодорожного транспорта пассажирам как с высокой, так и с низкой платёжеспособностью, приведёт к увеличению пассажирооборота, либерализации рынка, улучшит конкурентное положение железнодорожного транспорта», — отмечено в сообщении правительства.Разработчики законопроекта предполагают, что невозвратные билеты будут выгодны пассажирам, которые могут заранее спланировать своё путешествие. 