В «Книжной лавке» на Невском проспекте организуют писательский клуб, в котором будут проходить презентации новых книг и встречи с читателями, сообщает Комитет по печати и взаимодействию со СМИ.На днях у культового магазина, которому в этом году исполняется 80 лет, сменился арендатор. Арбитражный суд Петербурга выселил из помещения на Невском, 66 ООО «Санкт-Петербургская книжная лавка — клуб писателей Литературного фонда». Организация арендовала помещение у города на льготных условиях с 1995 года. За это время у городской администрации накопился ряд претензий: в частности, долги «Лавки» перед издательствами. Новым арендатором «Книжной лавки» станет cанкт-петербургский «Дом писателя». Уже известно, что книжный магазин сохранится, но будет реструктурирован. В Комитете по печати сообщают, что «план мероприятий по возрождению» «Лавки» представят на обсуждение писательского сообщества в ближайшее время.