Справочный сервис «2ГИС» рассчитал среднюю стоимость алкогольного коктейля в ночных клубах пятнадцати российских городов-миллионников и составил рейтинг.

 

280
рублей — средняя стоимость алкогольного коктейля в Петербурге

Петербург оказался на девятом месте из пятнадцати по стоимости коктейлей. Самые дорогие коктейли — в Москве: в некоторых столичных клубах их стоимость превышает 1 000 рублей, а в среднем она оставляет 340 рублей. Дешевле всего коктейль обойдётся в Челябинске — средняя его стоимость в уральском городе лишь немногим превышает 200 рублей, при этом есть клубы, где такой алкогольный напиток сделают всего за 70 рублей.Сразу за Петербургом в рейтинге следует Новосибирск: там средняя стоимость коктейля в ночном клубе — 270 рублей.