К 2017 году Петербург и финский город Котка должна соединить паромная линия. Это будут не только туристические рейсы, но и грузовые. Соответствующее соглашение подписали пассажирский порт «Морской фасад» и порт Хамина-Котка Оу, а также компания Cursor Оу, сообщает издание MR7.Предполагается, что из бюджета Евросоюза выделят средства на реконструкцию постоянного пункта пропуска через границу России в пассажирском порту Санкт-Петербурга, а также на реконструкцию портового терминала Kantasatama, расположенного в центре Котки. Таким образом они смогут принимать круизные и грузовые суда.Пока неизвестно, кто будет оператором новой паромной линии, но переговоры с претендентами уже идут. По предварительным расчётам, линия будет обслуживать около 150 тысяч туристов в год. 