С 22 августа на всех пунктах оплаты Западного скоростного диаметра вводятся полосы безостановочного проезда. Об этом сообщает «РБК» со ссылкой на пресс-службу ООО «Магистраль Северной столицы».Тестирование системы началось весной на Северном участке ЗСД, и теперь режим работы «Быстрая полоса» (Fast Lane) будет распространён на все транспондерные полосы южного участка трассы. До конца августа «Быстрые полосы» появятся также на пунктах оплаты при въезде и съезде с Богатырского проспекта.Автомобили с транспондерами смогут проезжать пункты оплаты без остановки на скорости 30 километров в час: шлагбаум будет открываться заранее. В случае проезда нескольких автомобилей друг за другом шлагбаум между ними не закрывается.Стоимость создания быстрых полос движения составила более 30 миллионов рублей. 