500 музыкантов примут участие в параде военных оркестров на празднике в честь открытия сезона фонтанов в Петергофе 17 мая, сообщает DP.ru. На открытии будут представлены 13 оркестров, а также 60 бальных пар из Суворовского военного училища.Парад начнётся в 13:00 на Большом каскаде Нижнего парка Петергофа. Концерт продлится около часа. После этого оркестры разойдутся по всему Нижнему парку и будут играть ещё нескольких часов.Режиссёр праздника Михаил Павлов напомнил, что фестиваль военных оркестров периодически устраивали в разных местах Петербурга с 1996 года. Позже «праздник ушёл в Москву» и превратился в международный военно-музыкальный фестиваль «Спасская башня».Летний сезон фонтанов в Петергофе открылся 1 мая.