В Петербурге впервые изымают объект культурного наследия у собственника. Суд удовлетворил требование Комитета по охране памятников об изъятии постоялого двора Ф. Н. Слепушкина. Об этом сообщает пресс-служба комитета.Постоялый двор расположен по адресу Славянская улица, 1а. Он является выявленным объектом культурного наследия. Двор находится в собственности у ОАО «Технопарк».КГИОП заключил в 2010 году охранное обязательство с собственником, но тот не выполнял его условия. В 2013 году здание значительно пострадало во время пожара. В 2014 году Комитет подал иск об изъятии объекта. После трёх заседаний Арбитражный суд по Петербургу и Ленобласти удовлетворил иск. Кроме того, в феврале 2015 года на объекте были зафиксированы работы, не согласованные с КГИОП. По данному факту Комитет также направил в Невский районный суд три протокола об административном правонарушении.