Газета «Петербургский дневник», являющаяся официальным изданием городского правительства, опубликовала заметку о том, что горожане проявили пассивность в борьбе с санкционными продуктами. Заметка называется «Петербуржцы нашли всего один санкционный сырок». Авторство не указано, текст подписан как «Петербургский дневник». 


Газета «Петербургский дневник»
 


Петербуржцы проявляют удивительную пассивность в борьбе с санкционными продуктами. Что это, простая невнимательность или осознанная позиция? За более чем месяц работы на горячую линию Северо-Западной транспортной прокуратуры для приёма сообщений о запрещенке поступил всего один звонок. Печально, но факт: горячая линия остаётся «холодной», словно в городе на Неве уже наступила зима. 
Молчат телефоны бдительных правоохранителей, а в это время, возможно, через границу крадётся контрабандист с клетчатыми сумками, полными хамона, чтобы сбыть его где-нибудь на задах продуктового рынка в Петербурге. 

Автор заметки предполагает, что в Петербурге, скорее всего, нет проблемы с санкционной продукцией, поскольку «бдительная таможня не дремлет». Издание напоминает, что импортную продукцию, попавшую в город, «ждёт печальная участь» — она подлежит уничтожению. «Запах жареного мяса и расплавившегося сыра послужил сигналом всем недобросовестным участникам рынка – "запрещенке" не место на наших прилавках!» — написано в заключении заметки. 