Пассажиров, пересаживающихся с международных на российские авиалинии, освободили от необходимости дважды регистрировать багаж и проводить его таможенное оформление. Такое постановление 10 июля подписал премьер-министр России Дмитрий Медведев, сообщает «Фонтанка».До сих пор прибывшие из-за границы авиапассажиры вынуждены были самостоятельно получать багаж и вместе с ним проходить таможенный контроль. Если же они далее следовали стыковочным внутрироссийским рейсом, нужно было снова регистрировать чемоданы. Теперь в течение 20 минут после прибытия чемоданы будет отсортировывать автоматическая система. На саму проверку таможенникам отводится в среднем по 30 секунд. Отдельно смогут обрабатывать негабаритный и тяжеловесный багаж, а также требующий особых мер предосторожности или обработки, например музыкальные инструменты.Новое постановление вступит в силу через месяц после его официального опубликования, которое должно состояться в ближайшее время. Пока же в аэропорту Пулково пассажирам, которые пересаживаются с международного на внутрироссийский рейс, необходимо самим перегружать свой багаж.