Петербургский метрополитен впервые раскрыл себестоимость жетона. Об этом пишет Dp.ru.

13,27
рубля стоит один жетон,
купленный петербургским метрополитеном у Гознака
В «Петербургском метрополитене» не смогли ответить на вопрос издания о том, сколько раз один жетон используется пассажирами. По грубым подсчётам, один жетон покупают около 200 раз в год (в день совершают около 2,5 миллиона поездок и половину из них оплачивают жетонами, всего в обороте — более 2 миллионов жетонов). На данный момент жетон в петербургском метро стоит 31 рубль.