В Курортном районе Петербурга школьные площадки открыли для всех желающих заниматься спортом, сообщает пресс-служба Смольного.Глава районной администрации Алексей Куимов издал распоряжение «Об эффективности использования спортивных площадок государственных образовательных учреждений». Теперь бесплатно заниматься спортом на территории школ можно будет каждый день в свободное от детских уроков и мероприятий время. Впрочем, нужно будет самостоятельно выяснять, в какое время та или иная школа готова открыть спортплощадку для посторонних.По подсчётам чиновников, в Курортном районе 15 тысяч жителей занимаются спортом. Они предпочитают футбол, волейбол, теннис, хоккей, лёгкую  атлетику, лыжные гонки.Неофициально во многих школах Петербурга давно практикуют предоставление любительским командам спортплощадок для игры в футбол. 