В Ленобласти 33 пляжа из 35 «официальных» допущены к эксплуатации, сообщает пресс-служба МЧС.Предварительно представители Государственной инспекции по маломерным судам обследовали дно пляжей, проверили наличие спасательных постов, информационных стендов и буйков.9 из 33 пляжей, где официально можно купаться, находятся в детских оздоровительных лагерях. Среди других разрешённых пляжей — Сясьстройский городской, два пляжа в посёлке Плодовое, пляж у деревни Кошкино, городской пляж в Выборге (полный перечень доступен по ссылке). МЧС напоминает, что нередко отдых у водоёмов заканчивается трагедией: с начала лета в воде погибло 38 человек. Основная причина гибели людей — купание в необорудованных местах и алкогольное опьянение. 