Компания «Новая Голландия Девелопмент» готовит новый план реставрации и реконструкции острова Новая Голландия. В этом плане предусмотрено создание парка вдоль Адмиралтейского канала и территории, прилегающей к внутренней акватории острова, сообщает фонд «Айрис». Остров вновь откроют для посетителей в 2015.В рамках обновлённой концепции «Новая Голландия Девелопмент» отказалась от работы с компанией Work AC, чей проект включал в себя строительство нового здания и был выбран по конкурсу в 2011 году. Новым проектировщиком генерального плана развития территории назначена голландская компания West 8, специализирующаяся на ландшафтном дизайне и освоении публичных пространств.Функционал и наполнение программы остаются прежними: на острове по-прежнему планируется разместить выставочные и арт-пространства, кинотеатр, детские и молодёжные образовательные центры, офисы, магазины и кафе, а также апартаменты гостиничного типа.Причиной, по которой было принято такое решение, стал успех программы «Лето в Новой Голландии». По этой же причине компания решила отказаться от застройки части острова со стороны Адмиралтейского канала.Период реконструкции на острове теперь разделён на несколько этапов. В конце 2015 года Новую Голландию вновь откроют для горожан — временные программы будут проходить не только летом, но и зимой. Параллельно с парком будут запущены в эксплуатацию здание бывшей кузни и сам пруд, в котором планируют организовать зимний каток и проводить культурные мероприятия. Работы по реконструкции зданий будут идти постоянно, но остров уже не станут закрывать полностью. 