Движение «Весна» запустило общественную кампанию «Проездного НЕТ» за бесплатный проезд студентов в общественном транспорте Петербурга. Активисты предлагают горожанам ставить подпись под петицией на специальном сайте.По мнению инициаторов кампании, «в условиях сегодняшнего экономического кризиса и стремительного повышения цен сумма в 850 рублей за БСК для многих студентов стала просто неподъёмной». Прошлой осенью движение «Весна» проводило похожую кампанию: тогда почти 60 тысяч человек подписали петицию за снижение стоимости БСК для студентов Петербурга. Однако Смольный не стал понижать плату за студенческий проездной — наоборот, с нового года его стоимость повысилась.