В Петербурге утверждена схема размещения рекламы. Согласно документу, проанализированному изданием «Карповка» в центре города её будет больше. Появятся новые рекламные экраны: в частности, на Сенной площади возле метро «Сенная площадь», на площади Труда, на перекрёстке у метро «Василеостровская», на перекрёстке Среднего проспекта и Кадетской линии, на Боткинской улице у метро «Площадь Ленина», на набережной Адмирала Лазарева в районе Лазаревского моста, на площади Академика Лихачёва (там появятся два экрана), а также у станций метро «Чкаловская» и «Лиговский проспект».Из старых сохранятся экраны на Владимирской площади (один из двух уберут), на углу Московского проспекта и Обводного канала, у метро «Петроградская» (там добавят ещё один). Останется «телевизор» на Греческой площади.Разработать рекламную концепцию в Петербурге должны были к концу 2012 года, но сделать это удалось только сейчас. На протяжении двух лет большинство конструкций в городе являлись незаконными. 