Эрмитаж с 1 июля повышает цены на входные билеты, сообщает «БалтИнфо». Со вторника в музее действуют следующие цены:
Входной билет в Главный музейный комплекс — 400 рублей.
Входной билет в Главный музейный комплекс для граждан Российской Федерации и Республики Беларусь — 350 рублей.
Входной билет в Главный музейный комплекс и на выставки в Главном Штабе — 500 рублей (билет предоставляет возможность одноразового посещения Главного музейного комплекса и одноразового посещения выставок в Главном Штабе в течение двух рабочих дней музея со дня приобретения).
Входной билет в Главный штаб, Зимний дворец Петра I, дворец Меншикова, Музей Императорского фарфорового завода, Реставрационно-хранительский центр «Старая Деревня» — 100 рублей.
Любительская фото- и видеосъёмка — 200 рублей.
Первый четверг каждого месяца остаётся днём бесплатного посещения музея. Дети, учащиеся, студенты (вне зависимости от гражданства), пенсионеры (граждане России) и другие льготники имеют право на бесплатный входной билет в музей, за исключением выставок в Главном штабе. Предыдущее повышение цен в Эрмитаже было в октябре 2013 года: тогда взрослый билет стал стоить 300 рублей.