Активисты движения «Красивый Петербург» направили в Смольный предложение разместить в наземном общественном транспорте схемы маршрутов. «В настоящее время автобусы, трамваи и троллейбусы Санкт-Петербурга в недостаточной мере оснащены средствами информирования пассажиров о маршрутах следования, — считают активисты. — Маршрутная информация, представленная в форме удобных схем с описанием маршрутов следования внутри салонов транспортных средств, является неотъемлемым атрибутом подвижного состава многих современных городов. Такая информация повышает удобство пользования городским общественным транспортом, позволяет пассажирам лучше планировать свою логистику, является незаменимой не только для местных жителей, но и для туристов».В «Красивом Петербурге» считают, что необходимо провести конкурс на разработку маршрутных схем, которые можно будет размещать в наземном транспорте так же, как схемы метро в вагонах. В итоге, предполагают активисты, наземный транспорт станет более привлекательным для горожан, что приведёт к снижению частоты использования автомобилей в Петербурге.Ознакомиться с обращением активистов можно по ссылке.