Петербургский художник Hioshi установил на Большой Конюшенной улице свою новую работу — двадцатисантиметровых мух из дерева, стали и акрила. Как сообщил The Village автор инсталляции, работа символизирует модель общества, сосредоточенного на некоем одном источнике благ.   


Hioshi
художник


Идея заключается в том, что мухи внезапно интеллектуально развились и решили организовать такое же общество, как у их ближайших соседей — людей. Мы видим, что их внимание сосредоточено на месте, где есть полезные для них ресурсы. Это иллюстрация модели общества, сосредоточенного вокруг одного источника благ, в случае с мухами это та урна, вокруг которой все собрались. Урна, бывает, пополняется, а бывает, стоит пустая. Главная муха может изображать из себя управленца, но мы знаем, что она никак не может влиять на скорость наполнения мусорной корзины. Остаётся только сочувствовать тем мушкам, которые возлагают надежды на лидера, рассчитывая, что он приложит максимум усилий для увеличения пополняемости их корзины и справедливого распределения благ среди членов нового общества.

                            