

Крейсер «Аврора», который в прошлом году отметил 110-летие, в сентябре 2014-го отбуксировали в доки Кронштадтского морского завода. Предполагалось, что первый этап ремонта — в доках — завершат за 45 дней и в ноябре «Аврора» вернётся на Петровскую набережную. Однако оказалось, что работы растянутся не меньше чем на год — сейчас корабль обещают вернуть в 2016 году.
В доке будут ремонтировать надводную часть корпуса «Авроры», затем её очистят и покрасят, заменят агрегаты. Скорее всего, заменят или отремонтируют системы пожаротушения, связи и водоснабжения. Обследовав подводную часть корпуса крейсера, специалисты постановили, что она в удовлетворительном состоянии. Но рабочим всё же предстоит заварить трещину в корпусе.





Фотографии
Андрей Куликов



  