

Компания «Бош-Сименс» открыла завод по производству холодильников в промзоне «Нойдорф» рядом со Стрельной в 2007 году. Тогда же улице, на которой расположен завод, присвоили имя Карла Сименса. Поначалу здесь производили лишь холодильники для российского рынка, с этого года их стали ещё и экспортировать в страны Восточной Европы.
Прежде чем попасть на производство, мы надеваем специальные «подноскИ» — защиту для ног, которая, как нам объясняют, поможет избежать увечий в случае, если вдруг наедет погрузчик (к счастью, обошлось). В спецобуви, похожей на галоши, все рабочие. На конвейере заняты в основном женщины: «Они более чутко, нежно собирают (компоненты холодильников. — Прим. ред.), с душой», — объясняют нам во время экскурсии. Операторами же, наоборот, работают мужчины: нужна сила. Зарплату рабочих не оглашают: это конфиденциальная информация. Руководство подразделения BSH в России лишь отмечает, что все сотрудники проходят обучение; для всех организуют транспорт до завода.



Концерн BSH Hausgeräte GmbH
производство холодильников под брендами Bosch и Siemens
   
Производство:145 моделей холодильников производит завод концерна BSH в Стрельне
численность персонала: около 600 человек
годовая мощность завода холодильников: 500 тысяч единиц




 


Разметка на заводе чем-то напоминает дорожную (на полу отмечены трассы и пешеходные переходы), а конструкция производства — взлётную полосу: это одна из немногих фабрик в мире, где, встав в начале зала, можно увидеть весь комплекс в перспективе — 500 метров в длину.
Часть комплектующих для холодильников производят на заводе: это пластиковые и металлические элементы, резиновые уплотнители, цветные двери со стеклянным покрытием (для серии «Кристалл», которую запустили в этом году) и прочее. Часть — привозят из-за рубежа.
На одной из линий до сих пор производят холодильники без технологии No Frost (охлаждение без образования ледяной корки) — «исторические», как их называют на заводе. Говорят, всё ещё пользуются спросом в России, и это понятно: недостаток No Frost в том, что продукты — при распределении холода внутри агрегата — могут подсушиваться. Ещё российская фабрика BSH — единственная в концерне, на которой собирают холодильники с двумя компрессорами (или, если метафорически, двумя сердцами). Их тоже до сих пор покупают, по старинке считая, что для основной части и для морозилки должны быть отдельные компрессоры.


 



 


В BSH вообще много говорят о спросе: исходя из его региональной специфики, отдел разработок регулярно выдаёт на-гора новые — по дизайну и начинке — модели. Мониторинг спроса, в частности потребительской корзины, происходит постоянно, но конкретные данные нам так и не называют: видимо, тоже конфиденциальная информация. В этом году решили сделать ставку на дизайнерские приборы: холодильники «Кристалл» со стеклянными дверцами разных цветов (в отличие от стандартных, которые выпускают в трёх привычных цветах: белый, бежевый и под нержавеющую сталь). Ценовой сегмент — высокий: более 70 тысяч рублей за штуку (средним сегментом считается до 40 тысяч рублей). «Кристалл» выглядит красиво — правда, магниты на фасад не налепить. Позже в лаборатории входного контроля нам показывают, как тестируют стёкла. Раскладывают на столе обычное оконное, а рядом — закалённое стекло для будущего холодильника. Специалист из департамента управления качеством роняет железный шарик (вес — 535 граммов, диаметр — 51 миллиметр, с высоты 42 сантиметра): обычное стекло сразу покрывается трещинами, на закалённом — ни царапины.


 



 


Контроль проходят абсолютно все холодильники: с помощью датчиков специалисты оценивают корректность работы каждого агрегата, также проводят визуальный осмотр. Если что-то не так — холодильники отправляют в ремонтную зону. Случайная выборка (7 % от общего объёма) попадает на второй этаж, где в течение четырёх часов холодильники проверяют от и до, моделируя все возможные в российских реалиях ситуации — от ухабистых дорог до небрежных грузчиков. Холодильники трясут, роняют, по тысяче раз открывают и закрывают дверцы. Предметы бытовой техники, которым посчастливилось избежать многочасовых издевательств в форме краш-тестов, запаковывают в прозрачную плёнку. Исследования показали, что грузчикам её психологически легче воспринимать, нежели картон: они видят, что внутри, и стараются быть более аккуратными. Затем все холодильники отправляют на склад готовой продукции, откуда отгружают клиентам.
В следующем году на заводе в Стрельне планируют начать выпуск холодильников с выходом в интернет. «Умные» холодильники сегодня отнюдь не новость (хотя ещё и не мейнстрим): например, Samsung наладил производство ещё в 2011 году. Но теперь есть шанс, что интерактивные агрегаты станут более доступными для россиян. Кроме того, BSH планирует запустить в зоне «Нойдорф», где у них есть ещё шесть гектаров, некое новое производство — помимо холодильников, а также стиральных машин, которые здесь собирают с 2012 года. Планы пока не разглашают — опять же, из соображений конфиденциальности: возможно, это будут посудомоечные машины.


 

   Фотографии: предоставлены Bosch