Первую линию легкорельсового транспорта достроят к 2018 году, сообщает пресс-служба Комитета по инвестициям Петербурга. Трамвай соединит аэропорт Пулково и станцию «Купчино». До Московского вокзала, несмотря на планы, линию проводить не будут.Легкорельсовый трамвай будет следовать через семь остановок. От аэропорта ЛРТ пойдёт в направлении Пулковского шоссе, где будет находиться вторая остановка, далее состав остановится на Шереметьевской улице, затем на 5-м Предпортовом проезде, у станции метро «Звёздная», на проспекте Космонавтов, а конечным пунктом станет станция метро «Купчино».Общая протяжённость линии легкорельса составит около 11 километров. Трамвай, состоящий из двух вагонов, будет двигаться по линии со скоростью 50 км/ч, время поездки от аэропорта Пулково до станции «Купчино» не превысит 20 минут.Общая стоимость строительства линии ЛРТ составит около 15,3 млрд рублей.