Смольный получил в дар сочинский санаторий «Крылья Балтики». Об этом сообщает «Фонтанка» со ссылкой на комитет имущественных отношений.Сейчас санаторий принадлежит ОАО «Аэропорт Пулково», которое, в свою очередь, на 100 % принадлежит правительству Петербурга. «Крылья Балтики» расположены в Нижнеимеретинской бухте южнее Адлера. Общая площадь земельного участка — около 1,5 гектара. Здесь находятся административный корпус, двухэтажный спальный корпус, клуб, а также около 20 небольших спальных домиков. По предварительной оценке, комплекс находится в ветхом состоянии.Предварительная стоимость участка по состоянию на март 2013 года составлял 180 миллионов рублей. Сейчас оформляются документы по передаче санатория Петербургу.