Министерство культуры разработает масштабный план-стратегию управления памятниками уникального объекта ЮНЕСКО — исторического центра Петербурга, сообщает «ТАСС».Под «историческим центром и связанным с ним комплексом памятников» подразумеваются не только городские, но и областные объекты: это архитектурные достопримечательности, дворцово-парковые комплексы, природно-ландшафтные объекты. Черновой план управления ими ожидают к 1 февраля 2015 года, детальная разработка может занять несколько лет.Работать над документом будет постоянно действующий Координационный совет, в который войдут 18 специалистов, представляющих Минкультуры и правительства Петербурга и Ленобласти, по шесть человек от каждой стороны. Предполагается, что план составят на шесть-семь лет и впоследствии будут обновлять. В план включат меры по развитию транспортной, культурной, социальной и туристической инфраструктуры.Исторический центр Санкт-Петербурга и связанные с ним комплексы памятников включены в Список Всемирного наследия ЮНЕСКО в 1990 году. 