В Петербурге в июле начнут строить станцию метро «Улица Савушкина». Это следует из техзадания конкурса, который объявил Комитет по развитию транспортной инфраструктуры, сообщает «Квадрат.ру».Тендер объявлен на инженерную подготовку территории по адресу: Туристская улица, участок 1 (южнее пересечения с улицей Савушкина). Именно здесь будет расположен вестибюль станции метро «Улица Савушкина». Будущий генподрядчик должен будет также подготовить площадки на Туристской и улице Кораблестроителей для возведения вентиляционных шахт. Все работы должны быть выполнены к 30 июня 2015 года.Итоги конкурса подведут 4 июля.«Улица Савушкина» — будущая станция Невско-Василеостровской линии метро. По схеме, она располагается между станциями «Новокрестовская» и «Яхтенная». «Улица Савушкина» входит в список объектов инфраструктуры, которые необходимо построить до начала чемпионата мира по футболу в 2018 году.