Правительство Ленобласти рекомендовало всем муниципальным образованиям до конца недели начать периодическое протапливание социальных объектов и жилых домов. После этого область перейдёт на отопление по постоянной схеме. Об этом сообщается на сайте правительства Ленинградской области.По прогнозу синоптиков, в ряде районов области на этой неделе столбик термометра ночью будет опускаться до нуля градусов. В настоящий момент распоряжения о начале отопительного сезона уже подписаны в Подпорожском, Сланцевском и Тихвинском районах.В пресс-службе петербургского комитет по энергетике корреспонденту The Village сообщили, что на данный момент неизвестно, когда именно город перейдёт на периодическое протапливание. Обычно отопительный сезон начинается, когда пять суток подряд в Петербурге держится средняя температура не более восьми градусов. В пресс-службе отметили, что метеорологи прогнозируют похолодание на третью декаду октября. 