

В Петербурге зарегистрировано несколько сотен частных гидроциклов и работает более десятка прокатов аквабайков. С ростом популярности водных развлечений растёт и недовольство сухопутных горожан. Пешеходы кидают в проносящихся мимо пустые бутылки и посылают им проклятья в спину.
The Village съездил в один из рейдов по поимке аквабайкеров, которые регулярно проводит Государственная инспекция маломерных судов, и разобрался, откуда в городе так много водных хамов.


 



 


— Осторожно, борт мне пробьёте! — кричит начальник центра ГИМС Александр Радько парню на гидроцикле, который останавливается возле катера инспекции. За несколько секунд до этого парень ещё нёсся в сторону катера: пришлось включить сирену. Аквабайкер шёл по судовому ходу, а это запрещено. Быстро выясняется, что плавсредство арендовано, прав на управление нет, а аквабайк снят с учёта. Штраф ждёт и владельца, и водителя.
Такие рейды проходят каждый день: сейчас половина штрафов ГИМС приходится на гидроциклистов. Среди самых распространённых нарушений на воде — отсутствие с собой документов, удостоверяющих личность или право собственности на маломерное судно, несоблюдение правил хождения по Неве — например, проход не под своим пролётом моста.


63
владельца гидроциклов, по данным ГИМС, привлечено к административной ответственности с начала навигации (в основном за управление судном без документов, превышение скорости)



 


Нарушением являются и отсутствие прав на управление гидроциклом, а также незарегистрированный аквабайк. Дело в том, что налог на водный мотоцикл составляет около 60 тысяч рублей в год. Фактически же этот транспорт используется всего несколько месяцев, поэтому некоторые люди ставят его на учёт в мае, а снимают в сентябре. А другие не ставят вовсе — и весь сезон либо бегают, либо платят штрафы — максимум 2,5 тысячи рублей.


 

   

Сергей Дмитриев
руководитель группы патрульной службы № 3 ГИМС


Аквабайкеры делятся на две категории: собственники и прокатчики. Собственники в целом достаточно много катаются, хорошо управляют судном, Примерно 90 % из них — нормальные люди, а остальные 10 % хулиганят: просто так кататься им неинтересно, и они начинают носиться в запрещённых местах. У этих условных 10 % гидроциклы не зарегистрированы, они не подчиняются никому — ни нам, ни полиции. У них очень сильные катера, 250 лошадиных сил, а, например, наш катер тяжёлый, 115 лошадиных сил — нам их не догнать.


 

   

АЛЕКСАНДР РАДЬКО
руководитель центра ГИМС 


Мы с этими людьми работаем на берегу: находим место их спуска, базы, стоянки и оттуда уже заходим. Я не хочу никого «загонять» — они не дикие животные, за которыми охотятся. Погони всё же случаются: совсем недавно около Стрелки Васильевского острова пришлось «зажать» гидроциклиста, который уходил.


 

   

 


Количество прокатчиков в Петербурге растёт из года в год: если несколько лет назад в аренду сдавалось 6–10 гидроциклов, то сейчас под сотню. «Часть гидроциклов не зарегистрирована, но все точки проката известны, — рассказывает Дмитриев. — На начальном этапе бороться с ними было трудно, но сейчас они „приглажены“, потому что все прошли через штрафстоянки, а штрафуются они каждую вахту (мы уже знаем некоторые гидроциклы „в лицо“ — по номерам или по цвету)».
Главная же проблема с арендаторами — то, что они вообще не умеют кататься. Как правило, аварии случаются на поворотах, когда неумелый байкер просто вылетает в воду. Везёт не всем: в июне этого года на Неве перевернулся аквабайк, на котором катались два человека. «Водителя» из воды вытащили, а вот его 32-летний пассажир утонул. Трагедия произошла и в июле 2011 года, когда на Крестовском острове молодой человек на водном мотоцикле вылетел на берег, где отдыхали люди. Он задел 30-летнего мужчину, которого с серьёзными травмами госпитализировали. В 2007 году гидроциклист налетел на женщину, которая сидела на берегу канала Грибоедова, и переломал ей ноги.



МАКСИМАЛЬНАЯ СКОРОСТЬ ДЛЯ СУДОВ В ЧЕРТЕ ГОРОДА:
15 км/ч — по Неве
8 км/ч — по рекам и каналам
5 км/ч — возле пристани 



 





 
ГДЕ НЕЛЬЗЯ КАТАТЬСЯ НА ГИДРОЦИКЛЕ В ГОРОДЕ:
Реки (по Малой Невке всем маломерным судам запрещён ход)
Каналы
Судовой ход 
 
ГДЕ МОЖНО КАТАТЬСЯ НА ГИДРОЦИКЛЕ:
Финский залив
Нева (по Большой Невке разрешено всем – в т. ч. гидроциклам)


 



 


Ещё одна проблема — это хамство некоторых гидроциклистов по отношению к пешеходам. Популярное развлечение — резко развернувшись, обдать брызгами тех, кто находится близко к воде. Происходит это обычно на реках и каналах города, в которые гидроциклистам в принципе заходить нельзя.
Радько: «У меня шесть патрульных групп, каждый день дежурит по три группы, на ночь остаётся одна. Мы уже договорились с городом — на мостах на входе в Фонтанку, Мойку со стороны Невы будут стоять камеры, фиксирующие нарушителей. Мы будем работать по этим данным, а потом искать их в клубе, на берегу».
Несмотря на многочисленные проблемы, в ГИМСе на ситуацию в целом смотрят позитивно. 14 сентября пройдут соревнования гидроциклистов под их эгидой: «Хотим их под крыло взять, чтобы были как „Ночные волки“ у Путина».


 
 

Автор: Елена БарковскаяФотографии: Валентин Беликов 