Комитет по развитию транспортной инфраструктуры опубликовал промежуточные итоги работы системы общественного проката «Велогород», который начал функционировать 18 апреля. С начала летнего проката в системе зарегистрировалось 11 тысяч человек.

54 000
количество поездок на прокатных
велосипедах в 2015 году
 В движении «Велосипедизация Санкт-Петербурга» отмечают, что в 2014 году за четыре месяца работы велопроката в системе зарегистрировалось 12 тысяч человек, которые совершили порядка 24 000 поездок.