К Петербургу и Ленинградской области подходит антициклон из Скандинавии, который на следующей неделе принесёт похолодание, сообщает ТАСС со ссылкой на главного синоптика Гидрометцентра Александра Колесова.Днём температура воздуха на большей части региона будет от ноля до двух градусов тепла, ночью — от ноля до двух градусов мороза. В северо-восточных районах области ночные морозы могут доходить до семи-десяти градусов, ночью и утром местами морось, переходящая в мокрый снег. На дорогах ожидается гололедица.В последнюю неделю ноября опять подойдут циклоны и потеплеет до плюс пяти градусов, пройдут осадки.