На Казанской улице, 31 в апреле открылся ресторан вегетарианской и сыроедческой кухни Prana Bar. В меню нового места салаты, закуски, супы, пасты, роллы, вторые блюда, торты и пирожные, изготовленные собственным кондитером. Акцент сделан на сыроедческой кухне, но присутствуют и блюда с использованием молока. Средний чек в PranaBar — 500–700 рублей. Сыроедческий винегрет обойдётся в 250 рублей, фалафель с томатным соусом — в 260, крем-суп из тыквы — в 320, спагетти в остром томатном соусе с томатами черри — в 320, гринбургер — в 250.Ресторан осуществляет доставку в любую точку города. Заказ можно сделать по телефону +7 (812) 314–21–16.