В Петербурге проходит рождественский парад фирменных грузовиков Coca-Cola. Он стартовал в 16:00 и продлится до полуночи. Парад стартовал с площади Победы, проехал по Московскому проспекту. В маршрут входят Сенная площадь, переулок Гривцова, Исаакиевская площадь. После этого грузовики проедут по Английской набережной и Невскому к площади Восстания, Лиговскому проспекту, Расстанной, Камчатской и Бухарестской улицам, проспекту Славы, улице Типанова. Затем по Московскому проспекту они вернутся на площадь Победы.