C 10 до 12 утра корреспондент The Village отслеживает всё самое интересное, новое, неожиданное и любопытное, что происходит в Петербурге. Городские новости, утренние газеты, фото и сообщения из социальных сетей, анонсы интересных событий, цитаты и цифры, мнения и комментарии. Оставайтесь с нами, чтобы узнать, чем живёт мегаполис сегодня.12:17 Завершим нашу утреннюю трансляцию новостью о любви. Актриса Джоди Фостер женилась на своей 44-летней подруге, фотографе Александре Хедисон. Женщины состоят в близких отношениях с лета 2013 года, а свадьба прошла в минувшие выходные. Фостер, напомним, заявила о своей нетрадиционной сексуальной ориентации в январе 2013 года, когда выступала на церемонии вручения премии «Золотой глобус». До этого в течение 20 лет она состояла в отношениях с продюсером Сидни Бернард. У актрисы двое сыновей. А «Утро в Петербурге» на этом прощается до завтра, хорошего всем дня!12:10 В Google Street View появилась новая функция. Команда сервиса открыла доступ к старым фотографиям из архивов, что позволяет увидеть, как изменялись те или иные здания начиная с 2007 года и по сей день. Для просмотра в «ностальгическом» режиме достаточно нажать на значок часов в верхнем левом углу сервиса. После этого пользователь увидит, как, например, строилась Башня Свободы в Нью-Йорке. Также можно следить за таймлайном современных событий, в том числе за реконструкцией японского посёлка Онагава, который был полностью разрушен цунами в 2011 году.11:58 Сегодня магазину Mint исполняется два года, поэтому на все вещи из новых коллекций скидка 10 %. Торопитесь: завтра ценники вернутся на место.11:50 В кинотеатре «Аврора» сегодня начинается ретроспектива фильмов Стенли Кубрика: в 19:00 покажут «2001: Космическая одиссея». До 27 апреля покажут ещё четыре фильма, их представит продюсер Ян Харлан, работавший вместе с Кубриком тридцать лет. Расписание — по ссылке. 11:37 Виза в Египет с 1 мая подорожает, но не сильно: на пять долларов. Теперь будет стоить не 15, а 20 долларов.11:25 В Шушарах строят станцию метро, и поступают всё новые предложения по её названию. Так, депутаты областного парламента предложили назвать станцию «Ленинградская» — в честь разгрома фашистских войск под Ленинградом.11:15 В субботу «Зенит» играет против «Волги» из Нижнего Новгорода, но если вы не успели купить билет, придётся смотреть матч по телевизору. Все билеты распроданы, на «Петровском» будет аншлаг.11:05 Уволенный с поста гендиректора «ВКонтакте» и покинувший пределы России Павел Дуров спросил у своих подписчиков в Facebook, какую страну для проживания ему стоит выбрать. Про семь причин остаться в России шутить не будем, просто спросим: вы бы какой вариант посоветовали? 10:55 Гимн «Вежливым людям», сочинённый сотрудниками Минобороны, похоже, вот-вот станет хитом на YouTube: видео загрузили позавчера, на сегодня — более 75 тысяч просмотров. Гимн сочинили для гастролей Академического ансамбля песни и пляски Российской армии имени А. В. Александрова по городам Крыма. Интересно, что автор текста — бывший председатель Комитета по культуре Антон Губанков. 10:45 На всякий случай напомним, что сегодня в 11:00 в Ленинградском зоопарке публике представят белого медвежонка — детёныша Меньшикова и Услады.10:33 Если вы собираетесь проехаться по трассе М-10 «Россия», имейте в виду, что с 11:00 до 12:00 она будет перекрыта на развилке на Тосно со стороны Москвы. Причина: тренировка МЧС — спасатели будут учиться ликвидировать крупную аварию.10:20 В Twitter появилось селфи с главой МИДа Сергеем Лавровым. Снимок сделала телеведущая Russia Today Софико Шеварнадзе. Лавров сначала не понял, что это за слово такое — «селфи», а потом уточнил: «А, как у Обамы с премьер-министром Дании?» И согласился. Результат — перед вами. Это первое селфи главы МИДа.10:12 Одна из самых обсуждаемых новостей в соцсетях: в Москве православные активисты пытались сорвать премьеру фильма «Дети 404» о российских ЛГБТ-подростков. Активисты вызвали полицейских, те удостоверились, что в зале нет несовершеннолетних, и показ продолжился.10:10 Доброе утро, город! На улице по-прежнему прохладно: всего +4 градуса. Пробки, как обычно в это время суток, на 5 баллов. А мы начинаем утреннюю трансляцию.