30 января в Петербурге откроют немецкий сервисно-визовый центр. Теперь принимать документы на визы для краткосрочных поездок будут и в новом отделении, и в официальном представительстве, сообщается на сайте Генерального консульства Германии.Оператором выступает сервисная компания VFS Global. При этом решение о выдаче виз остаётся, как и прежде, в компетенции визового отдела Генерального консульства.Визовый центр будет работать по адресу Большая Разночинная улица, 16/7 с понедельника по пятницу. Документы на шенгенскую визу можно будет подать с 09:00 до 16:00 по предварительной записи или без неё.Подать документы на немецкую визу можно будет, как и прежде, в Генеральном консульстве, но в этом случае процесс подачи займёт больше времени, так как в консульстве нет предварительной записи. Документы на оформление национальной визы (долгосрочное пребывание) можно подать только в визовом отделе консульства и только по предварительной записи через VFS Global. 