C 10 до 12 утра корреспондент The Village отслеживает всё самое интересное, новое, неожиданное и любопытное, что происходит в Петербурге. Городские новости, утренние газеты, фото и сообщения из социальных сетей, анонсы интересных событий, цитаты и цифры, мнения и комментарии. Утренний канал The Village поможет узнать всё, чем живёт мегаполис сегодня.12:25 В лектории «Чиптрип» сегодня в 20:00 пройдёт встреча с путешественником Петром Литвинцевым. Он расскажет об удивительной Новой Зеландии. Вход свободный, нужна предварительная регистрация — писать на project.cheaptrip@gmail.com. А мы на этом завершаем трансляцию, всем хорошего дня!12:23 Facebook заработал!12:10 Вакансия дня: проект «Петровский арсенал», который открывается послезавтра в Сестрорецке, ищет сотрудников контактного зоопарка. Вот что пишут об обязанностях: «Наш зоопарк является контактным (две козы, шесть кроликов, две овцы). Это значит, что любой желающий может приобрести у вас корм и покормить животное под вашим присмотром. В вашей зоне ответственности обеспечение безопасности как животного, так и посетителя». Подробнее — по ссылке.12:00 Тем временем по какой-то причине упал Facebook.11:40 А теперь про моду. 28 июня в Екатерининском парке музея-заповедника «Царское Село» пройдёт театрализованное шоу-дефиле: известные петербургские дизайнеры покажут коллекции на тему «Англомания». Спектакль моды ставит Василий Бархатов, среди участников — Татьяна Парфёнова, Елена Бадмаева, Лилия Киселенко, Стас Лопаткин, Янис Чамалиди и другие.11:25 К новостям городской политики. В резиденции К-2 сейчас проходит выездное заседание Изборского клуба — это сообщество экспертов консервативного толка, специализирующихся на изучении внешней и внутренней политики России. Так вот, открывая встречу, писатель Александр Проханов (председатель клуба) пообещал Георгию Полтавченко «повенчать его на царство во время заседания». Следим за развитием событий.11:15 Amazon представил первый смартфон собственного производства — называется он Fire Phone. Передняя и задняя поверхности смартфона выполнены из ударопрочного стекла, края прорезинены, а кнопки изготовлены из алюминия. Устройство окрашено в чёрный цвет без возможности выбора других вариантов. Работает на операционной системе Android. Впрочем, для россиян новинка пока не очень актуальна, так как работает лишь с сотовым оператором AT&T. 11:05 В Кронштадте уличные художники второй день расписывают руины складов. Делают они это к выставке Casus Pacis, приуроченной к 100-летию Первой мировой войны (включена в параллельную программу «Манифесты»). Она откроется 28 июня.Фото: Музей уличного искусства10:45 В «Галерее» сегодня стартуют «Гастрономические недели». Две недели с четверга по воскресенье в Северном атриуме «Галереи» будет работать открытая кухня, на которой пройдут 18 открытых мастер-классов от шеф-поваров лучших ресторанов Петербурга. Расписание — по ссылке.10:35 В магазинах дизайн-студии Артемия Лебедева временно (до 1 августа) появились товары для путешественников — помимо привычных фотоаппаратов и дорожных аккумуляторов есть, например, «нормалайзер сна» (5 900 рублей), банка для выращивания жуков (700 рублей) и датчики Lapka (от 2 800 рублей) для проверки условий окружающей среды. Датчики Lapka10:20 Школа бега I Love Running проводит сегодня открытую встречу в пространстве Playloft Ga-Ga (Малая Морская, 15/7). Начало в 20:00, вход свободный. Пишут, что «встреча для тех, кто хочет начать бегать, кто любит меняться, кому интересен активный образ жизни и кто хочет узнать, как совмещать занятия спортом с работой и другими увлечениями».Кроме того, I Love Running накануне запустила в Петербурге тренировки новой группы, следующая — завтра в 20:00. Цель — пробежать в сентябре марафон в Москве.10:10 Завтра в центре — а именно в районе Дворцовой площади — весь день нельзя будет купить алкоголь. Потому что «Алые паруса». Организаторы не хотят, чтобы получилось, как на этой картинке:10:10 Доброе утро! Сегодня четверг, 19 июня. На улице немного потеплело: +13, и днём воздух прогреется ещё на несколько градусов. Пробки, как обычно, на 4 балла. А мы начинаем утреннюю трансляцию, присоединяйтесь!