


Арам Габрелянов во главе БМГ
Ответственным за содержательное наполнение изданий «Балтийской Медиа Группы» (БМГ) — в том числе телеканала «100 ТВ» и «Радио Балтика» — станет глава News Media Арам Габрелянов.

   


Ремесленный кластер на месте «Четверти»
Стало известно, что в особняке в переулке Пирогова, 18, где до декабря 2013 года располагалось пространство «Четверть», откроют кластер для ремесленников AR18 arts&crafts community. Проект запускает управляющая компания «Меридиан», которой принадлежит особняк. 

   


15 пончиковых Krispy Kreme
В Петербурге откроется 15 кофеен с пончиками американской сети Krispy Kreme. Согласно планам владельца франшизы, компании «Донатс Кафе», принадлежащей Аркадию Новикову, проект реализуют в ближайшие пять лет. 

   


«Паук» над «Фрунзенской»
На месте вестибюля станции «Фрунзенская» построят единый мониторинговый центр общественного транспорта. Как говорят в ГУП «Петербургский метрополитен», по своей архитектуре здание будет похоже на паука.
 

   


Пасмурный рекорд
Синоптики рассказали, сколько солнца видели петербуржцы в декабре — выяснилось, что всего один час. Последний месяц 2014 года стал рекордным по количеству пасмурных дней.

