Дом Бенуа на Каменноостровском проспекте, 26–28 и Look At Me в рамках школы Creative Hub запускают новые курсы о том, как создать своё коммуникационное агентство, а также как выстроить бизнес дизайнеру-фрилансеру.Среди преподавателей курса для дизайнеров — ведущие арт-директора Петербурга и Москвы, дизайнеры, юристы, бизнес-тренеры. Курс состоит из лекций по понедельникам и воркшопов по субботам. Стоимость обучения — 10 тысяч рублей (оплатившим до 20 сентября — скидка 10 %). Стартует курс 27 сентября. Записаться можно по ссылке.Курс, посвящённый созданию коммуникационного агентства, строится по принципу теория плюс практические воркшопы. Слушатели смогут подготовить собственные проекты, а в конце пройдёт защита перед экспертным жюри. Среди преподавателей курса — Владислав Оршер, работавший креативным директором в SPN Ogilvy и Global Point Communications, директор по региональному развитию компании «Михайлов и партнёры» Александр Кармаев, сооснователь агентства Obcom Людмила Антоненко, сооснователь агентства BCA Marketing Ника Мешанова, учредитель компании Hyper Александра Санчес. Начало курса — 30 сентября, занятия будут проходить по вторникам и четвергам с 19:30 до 21:00. Стоимость курса — 13 400 рублей (оплатившим до 20 сентября — скидка 10 %). Записаться можно по ссылке. 