Кондитерская мастерская «Небесные капкейки» и «Упсала-цирк» открывают кафе Circus. Оно находится в историческом «Чайном домике» на Полюстровских прудах в бизнес-парке «Полюстрово».Это будет кафе с видом на воду и чёрных лебедей, открытой террасой и зелёной лужайкой парка. В меню — капкейки, кофе, лимонады, позже будут добавлены сэндвичи и лёгкие супы, а также семейные завтраки. Открытие состоится 13 июня в 16:00.В создании кафе Circus принимал участие центр «Антон тут рядом». Прибыль от работы кафе будут направлять на социальные проекты «Упсала-цирка» и развитие системы трудоустройства молодых людей с инвалидностью в кондитерской сфере. 