В ЦПКиО имени Кирова с 30 мая по 1 июня пройдёт IV Международный фестиваль уличных театров, сообщает пресс-служба парка. Зрителей ждут 200 представлений от артистов из 14 стран.Официальное открытие проекта состоится в пятницу, 30 мая, в 18:30 у станции метро «Крестовский остров» — после представления артисты и зрители двинутся на Елагин остров.Самую масштабную постановку на фестиваль везёт польский театр Osmego Dnia. В спектакле The Ark главным действующим лицом становится 40-метровый остов корабля, на фоне которого разворачиваются все события представления.Два разных коллектива приедут из Франции: компания Fai — инопланетные мастера трюков на ходулях и трогательный театральный стрит-бенд La Rhinofanpharyngite. Нидерландский театр Close-act везёт шестиметровых динозавров. Южнобогемский Kvelb приедет вместе с рождественскими ангелами, а немецкая Dulce Compania везёт безголовых актёров. Из Петербурга будут Studiya33, «Театр имени Которого Нельзя Назвать», «Опа!», «Цирк на нитях» Виктора Антонова, «Странствующие куклы господина Пэжо» и другие коллективы. За расписанием спектаклей можно следить в группе «ВКонтакте». Спектакли бесплатные, но нужно будет купить билет для прохода в ЦПКиО.