Петербургская благотворительная организация «Ночлежка» совместно с «Нужнапомощь.ru» запустила проект по поддержке анонимных алкоголиков «Дом на полдороге». На инициативу нужно собрать 625 тысяч рублей (на данный момент собрано 40 тысяч).«Дом на полдороге» — программа поддержки людей с алкогольной зависимостью от «Ночлежки». Стоимость полугодичного курса реабилитации, за который человек избавляется от зависимости, — 24 796 рублей. За год через программу проходит 20 человек, большинство из них возвращаются к нормальной жизни.Пожертвование можно оправить с помощью СМС на короткий номер 4440. В тексте сообщения следует указать SOS 42 500 (где 42 — это идентификатор пожертвования, а 500 — сумма в рублях). Кроме того, можно внести пожертвование с банковской карты, с помощью «Яндекс.Денег» и другими способами.