В декабре-январе в Петербурге пройдут 168 новогодних праздников различного уровня. Официальный старт праздничным мероприятиям дадут в ближайшую субботу, когда в Петербург прибудет Дед Мороз, сообщает «Фонтанка». В 16:00 20 декабря пройдёт концерт на Дворцовой. От традиционного шествия Деда Мороза по Невскому решили отказаться из-за его «невысокой популярности и трудозатрат». В 18:00 зажгут огни на главной ёлке на Дворцовой, после чего Дед Мороз отправится на Пионерскую площадь, где с 19 декабря по 11 января будет работать рождественская ярмарка (причём в новогоднюю ночь ярмарка будет работать до трёх утра).Главная городская детская ёлка будет проходить в Ледовом дворце с 22 по 27 декабря, по три представления в день: будут показывать ледовое шоу по мотивам «Щелкунчика».31 декабря на Дворцовой площади пройдут гулянья, в три часа ночи с пляжа Петропавловской крепости дадут салют. 7 января на Дворцовой пройдёт праздник в честь Рождества: здесь организуют мастерские, в которых будут представлять народные ремёсла, а также вертеп.С 28 декабря по 7 января на Главном штабе будут транслировать видеосюжеты, посвящённые празднованию Нового года в разных странах. 