Создатели стартапа Yawork, который помогает петербуржцам найти работу рядом с домом, прячут в городе пятитысячные купюры, а подсказки для поисков размещают в тексте вакансий на своём сайте, сообщает TJournal.«Закладки» с крупными купюрами начали делать 4 августа. Всего в городе появилось десять тайников с купюрами номиналом от 1 до 5 тысяч рублей. Месторасположение тайников помечено логотипом Yawork.В случае, если пользователям потребуются дополнительные подсказки, в сообществе компании «ВКонтакте» опубликуют фотографии мест с тайниками. По словам представителя стартапа Романа Горбачёва, если начинание получит отклик, он и компания увеличат число тайников и сумму вознаграждения.