Рядом с креативным пространством «Ткачи» на набережной Обводного канала, 60 установили самый большой валенок в мире. Об арт-объекте сообщает пресс-служба «Ткачей». Фото: «Ткачи»Фото: «Ткачи»Фото: «Ткачи»Автор гигантского валенка — петербургская художница Валерия Лошак, член Союза художников России и Союза дизайнеров России.Арт-объект «Русский размер» представляет собой огромный валенок высотой в шесть метров. Внутри валенка — огонёк свечи. По замыслу художницы, «это душевный огонь, который имеет своё собственное значение для каждого». Дополняет композицию лестница в голенище валенка, уходящая в небо: она означает «трудный, но необходимый духовный рост». Технологически объект выполнен, как и обычный валенок, с помощью техники войлоковаляния. 