C 10 до 12 утра корреспондент The Village отслеживает всё самое интересное, новое, неожиданное и любопытное, что происходит в Петербурге. Городские новости, утренние газеты, фото и сообщения из социальных сетей, анонсы интересных событий, цитаты и цифры, мнения и комментарии. Утренний канал The Village поможет узнать всё, чем живёт мегаполис сегодня.

12:00


Поздравляем с неофициальным праздником — Международным днём друзей! И на этом завершаем нашу трансляцию. Всем хорошего дня!



11:55


Полиция обещает вознаграждение в 1 миллион рублей за информацию о Евгении Литовченко — опасном преступнике, который 6 июня сбежал во время проведения следственного эксперимента. Ко всем, кто обладает какой-либо информацией о его местонахождении, просьба сообщить в полицию по телефонам: 573–20–24 и 573–21–77 или 02. Конфиденциальность гарантируется.



11:45


В Летнем саду сегодня открывается выставка «Россия из окна вагона» — совместный проект фотохудожника Антона Ланге и РЖД. Идея проекта заключалась в том, чтобы представить современный образ России через фотообъектив путешественника. На снимках запечатлены не только известные туристические места, но и уголки, недоступные для обычных туристов.



11:35


В книжном магазине «Подписные издания» появился милый сувенир: магнит «Поребрик из Петербурга». Сделан вручную из настоящего карельского гранита. 



11:20


На этой неделе ночные автобусы  будут работать с 11 по 15 июня в режиме нон-стоп.



11:15


В российской Ikea начали продавать коллекцию сторонних дизайнеров PS-2014 — предметов мебели и интерьера для небольших жилищ. Например, тут можно найти раскрывающийся шарообразный светильник (2 499 рублей), светодиодную лампу-табурет (2 299 рублей), гардероб в виде клетки (10 999 рублей), навесную полку с крючками (2 499 рублей) и прочие компактные объекты. Больше вещей — на сайте Ikea.



11:10


В Петербург прибыла «Донорская стрела»: сегодня и завтра до 12:30 на Московском вокзале можно сдать кровь. Для этого необходимо найти специальный состав, переоборудованный под пункт переливания крови. 



10:55


В петербургских магазинах одежды стартовал Cut Point Quest. По условиям квеста, необходимо нарядиться и сфотографироваться в одном или нескольких магазинах-участниках. Результат нужно выложить в Instagram с хэштегом #cutpoint_quest. Самобытно и странно одетый победитель получит возможность обновить гардероб на общую сумму 11 тысяч рублей в этих магазинах и бесплатно подстричься у стилистов и основателей имидж-студии Cut Point Павла и Анны Лихацких. В квесте участвуют, среди прочих, «Мыльная белка», «Запятая», Room Store — полный список по ссылке.



10:40


Ни в одном из петербургских водоёмов купаться нельзя — таков вердикт «Роспотребнадзора». Ведомство с 5 мая инспектировало 25 городских пляжей — и пришло к неутешительному выводу. Впрочем, на всех пляжах выполнено в полном объеме благоустройство, а именно: проведена уборка прибрежной территории, выполнена подсыпка песка, установлены мобильные туалеты и контейнеры для сбора бытовых отходов. Исключения — пляжи Суздальских озер, Ольгинского водоема, озера Безымянного, у Петропавловской крепости и на территории Приморского парка Победы: там «Роспотребнадзор» счёл благоустройство недостаточным. Напомним, в прошлом году горожанам разрешали купаться в одном-единственном водоёме — озере Безымянное в Красносельском районе. 



10:25


Сериал «Мост» возвращается! Третий сезон датско-шведского детектива начнут показывать осенью 2015 года. Новые расследования будет вести Сага Норен (София Хелин). Мартин Роде (Ким Бодниа), по сценарию, весь сезон проведёт в тюрьме, куда он попал за убийство Йенса.  



10:15


Музей стрит-арта ищет волонтёров для работы на параллельной программе «Манифесты-10». Нужны творческие и активные люди, особенно приветствуются те, у кого есть опыт в уличном искусстве. Подробности по ссылке.



10:10


«Фонтанка» сообщает, что в ближайшее время — то ли уже в июне, то ли ещё только в сентябре — «Ростелеком» перестанет присылать бумажные счета и перейдёт на электронные рассылки (e-mail, SMS, личный кабинет на сайте монополиста). Поскольку стационарными телефонами пользуются в основном пожилые горожане, нововведение может стать проблемой.



10:00


Доброе утро! Сегодня понедельник, 9 июня — день рождения Петра I. За окном +16 и четырёхбалльные пробки. Мы начинаем утреннюю трансляцию.

