Сегодня в Петербурге пройдёт первая в городе Boiler Room — это серия вечеринок, которые организуют в секретных местах по всему миру. На ней выступят британец Люк Вайберт, а также российские электронщики Long Arm, Monokle, Nocow и Flaty. За несколько часов до начала куратор Boiler Room Михаил Штангль рассказал The Village, по какому принципу выбирали российских артистов для участия в вечеринке, а также каким образом можно было на неё попасть.   


Михаил Штангль, куратор Boiler Room


Для нас Boiler Room — это очень эмоциональный процесс. Мы выбираем артистов, опираясь на собственные знания, а также на рекомендации знающих людей. Например, Flaty я знаю очень давно, когда он ещё был хип-хоп-продюсером. Это музыкант со своим звуком, который я ещё не слышал нигде. С Monokle получилось так: у Boiler Room есть хороший друг в Берлине, и Monokle выпускается на его лейбле. По поводу Long Arm можно сказать, что мало кто из российских музыкантов имеет такой авторитет в Европе. Если спросить: «Каких музыкантов знаешь в России?» Большинство скажут: «Long Arm».
У нас был очень длинный лист талантов из Питера, мы слушали много музыки. Как музыкант нам очень понравился Nocow.
В Питере сильная локальная сцена: драм-н-бэйс, техно, экспериментальная музыка. Но у нас всего четыре-пять часов, чтобы показать последовательный музыкальный нарратив. 
На Boiler Room всегда есть гостевые списки. Не потому что это эксклюзив, VIP и селебрити — нам такие вещи безразличны. Причина одна: нам важно, чтобы артисты играли в дружелюбной позитивной атмосфере. Изначально идея Boiler Room была такая: ты сидишь дома у друга на диване, он играет музыку. И на вечеринках были только друзья артистов, чтобы музыканты себя комфортно чувствовали. Та же система в Питере. Плюс все желающие могли внести себя в список на сайте, но в итоге оказалось в несколько раз больше людей, чем есть мест в зале. Мы выберем случайным методом 500 человек. 

   Boiler Room в России проводитcя в партнерстве с adidas Originals. О том, как прошла московская вечеринка, можно узнать из нашего фоторепортажа. 