Правительство Петербурга планирует оборудовать фан-зону на Исаакиевской площади во время проведения матчей чемпионата Европы по футболу — 2020, сообщает «Фонтанка» со ссылкой на вице-губернатора Василия Кичеджи.Ещё одно место, которое ранее предлагали чиновники, — Дворцовая площадь, однако, по словам Кичеджи, это «святое место», поэтому правительство выступило против идеи.Продавать спиртные напитки вблизи Исаакиевской площади в дни матчей Евро-2020 запретят.16 августа в Петербурге побывала комиссия УЕФА, которая осмотрела строящийся на Крестовском острове футбольный стадион и оценила центр города. В ходе визита обсуждался вопрос проведения матчей чемпионата Европы 2020 года в Петербурге. Выборы городов, где состоится Евро-2020, пройдут 19 сентября в Женеве. Всего чемпионат примут 13 городов Европы.