Районные администрации Петербурга установят 146 велопарковок в дополнение к 423 уже существующим. Это следует из ответа вице-губернатора Александра Говорунова на депутатский запрос, передаёт «Фонтанка». В частности, 122 парковки планируется установить около объектов социально-культурного назначения, ещё 13 — около станций метрополитена, 9 — возле образовательных учреждений и 2 — рядом с ж/д станциями. Также «Банк Москвы» уже начал установку первых из 34 точек общественного велопроката.Какие именно парковки будут устанавливаться в этом году, неизвестно.Работу над развитием велоинфраструктуры будут вести штатные специалисты Комитета по развитию транспортной инфраструктуры: «назначение должностного лица, занимающегося вопросами велосипедного движения», представляется Смольному нецелесообразным. 