Власти Петербурга первые в России согласовали социальную рекламу о жёсткости, опасности и незаконности фотобизнеса с использованием диких животных, сообщает центр защиты прав животных «Вита».В сентябре в вагонах петербургского метро разместили стикеры, а на эскалаторах — звуковые ролики. На улицах города появилась наружная реклама. Это совместный проект «Виты» и Управления ветеринарии Петербурга. Макеты стикеров в защиту животных разработали художник-волонтёр «Виты» Анастасия Сытник, дизайнер Рост Самоделкин, веган-бюро AGITit!.В Петербурге, по информации «Виты», незаконный фотобизнес существует более 10 лет. В последнее время его география расширилась — теперь это не только традиционные достопримечательности, но любые места большого скопления народа. Также расширился список эксплуатируемых животных: помимо медведей, обезьян и попугаев, появились змеи, еноты, лисы, крокодилы. 