


Три новые линии аквабусов
В 2016 году в Петербурге появятся ещё три линии аквабусов: Невская, Крестовская и Кронштадтская. В настоящий момент работает только Приморский маршрут. Комитет по транспорту намерен увеличить субсидию на работу аквабусов в Петербурге до 79 миллионов рублей. Средства возрастут в связи с расширением маршрутной сети.

   


Отмена строительства в Малиновке
Правительство Петербурга отменило постановление о строительстве храма в парке «Малиновка» в Красногвардейском районе Петербурга. Смольный согласился на отмену застройки «Малиновки» ещё в 2014 году, но формально проект оставался рабочим.

   


Товарный знак «Эрмитажный кот»
Эрмитаж подал в Роспатент заявку на регистрацию товарного знака «Эрмитажный кот». Товарный знак «Эрмитажный кот» хотят зарегистрировать по 15 из 45 существующих классов товаров и услуг.

   


Эксгумация останков Николая II
 
В Петропавловской крепости в Петербурге эксгумировали останки императора Николая II и его супруги Александры Фёдоровны. Эксгумацию провела следственная группа СК РФ, работающая над расследованием дела о гибели семьи Романовых в 1918 году. Следственный комитет возобновил расследование уголовного дела о гибели членов Российского Императорского дома Романовых, а также лиц из их свиты. 

   


Закрытие проекта Beatnik
На следующей неделе проект Beatnik, расположенный во дворе на Итальянской, 17, будет отмечать закрытие летнего сезона. После этого он закроется на ремонт до декабря — за это время планируется обустроить внутренние помещения. 

