

В Петербурге открыли «Ленинград Центр» — отреставрированное здание кинотеатра «Ленинград» на Потёмкинской, 4. Теперь здесь будет работать мультиформатный комплекс: с театральной зоной, музыкальными барами, галереей, а в перспективе — рестораном с террасой и панорамным видом на город. Между тем летом, когда объект только сдали после реставрации, прошла информация, что в «Ленинграде» будет кабаре, заточенное под элитную публику (престижный жилой комплекс «Парадный квартал» в пяти минутах ходьбы). 
Здание в Таврическом саду появилось в начале XX века: сначала оно являлось Императорским выставочным залом, после революции стало гаражом, и только в 50-е — панорамным кинотеатром с самым большим в городе экраном (28 метров в ширину и более 10 метров в высоту). Откатав трилогию «Властелин колец», кинотеатр в 2004 году закрылся на реконструкцию. Она затянулась на 10 лет и проводилась фактически в два этапа: к 2007 году, по данным Citywalls, «Ленинград» реконструировали под бизнес-центр, который так и не открылся — в 2012-м ООО «Профит» начало повторную реконструкцию под «авторский шоу-центр». 





Фотографии
Дима Цыренщиков


 



 


Как выяснил Dp.ru год назад, «Профит» принадлежит Юрию Ковальчуку — председателю совета директоров банка «Россия». Его считают другом Владимира Путина. 
К новой реставрации привлекли звезду архитектуры — каталонца Рикардо Бофиля; за дизайн внутреннего пространства отвечали Марта де Вильялонга, Валентин Юдашкин, Павел Каплевич. Летом этого года появилась информация, что в здании «Ленинграда» — за фасадом со статуями советских рабочих — откроют элитный шоу-центр «Фантанель». В группе «ВКонтакте» даже шёл набор танцовщиц. На данный момент группа из соцсети исчезла, итоги кастинга неизвестны, а «креативный идеолог» «Фантанеля» режиссёр Феликс Михайлов стал художественным руководителем театра «Ленинград Центр».


 



 


Впрочем, ценовая политика в обновлённом «Ленинграде» пусть и не элитная, но сравнима, например, с Михайловским театром: билеты на детское музыкальное шоу «Снеговик-почтальон» стоят по две тысячи рублей, на музыкальное шоу Illusio — от 3,5 до 8 тысяч рублей. 


 

