На Обводном канале, 181, в здании Дома культуры имени Цюрупы, появится новое городское пространство — со спортивными и лекционными площадками, барами, магазинами, клубом. Управлять проектом XII+ будет команда «Четверти» во главе с Романом Красильниковым. Первое мероприятие пройдёт там в ближайшие выходные: это будет праздничная барахолка с платьями, ёлочным базаром, украшениями и керамикой ручной работы. Полноценное открытие после ремонта намечено на март 2015 года. Собственником здания является ООО «Олда», входящее в Kellermann Group: компания пробрела ДК на торгах в 2009 году. Поначалу владельцы хотели обустроить здесь детскую больницу, но конфигурация здания к этому не располагает. Тогда девелоперы вышли на Романа Красильникова.   


РОМАН КРАСИЛЬНИКОВ
куратор пространства XII+


Владельцы здания сами мне позвонили, сказали, что им меня посоветовали как руководителя креативного центра. 
До этого в ДК имени Цюрупы я никогда не был, только проходил иногда мимо. Но многие знакомые здесь бывали. Дима Виленский из арт-группы «Что делать?», когда мы показывали ему помещение, сказал, что в 80-е или 90-е здесь был диссидентский фотокружок, очень восхищался этим местом. 
Четыре месяца мы утрясали юридические моменты, шло планирование. В декабре начали подбирать резидентский состав.

   Здание на Обводном возвели в 1912 году: сначала это был Дом просветительских учреждений, затем — ДК на базе рабочего клуба завода «Красный треугольник». ДК Цюрупы — региональный памятник культурного значения: это значит, что он находится под охраной КГИОП. В узких кругах дом культуры известен ещё и тем, что здесь некогда репетировали «Аквариум» и совсем юная группа «Кино» — между собой музыканты называли репточку «АДом Цюрупы» (по аббревиатуре имени и отчества наркома продовольствия — Александра Дмитриевича Цюрупы). В 1990-е Дом культуры нашёл отображение в творчестве панк-группы «Бригадный подряд» — в песне «Трупы» (зарифмовано с фамилией злосчастного наркома). В новое время в ветшающем ДК обосновались различные фирмы и клубы: от общества нумизматов до вечеринок для тех, кому за 30. Последние, по воспоминаниям очевидцев, были довольно живописными: алкоголь на них приносить запрещали, поэтому участники (вернее в массе своей участницы) принимали на грудь загодя или разливали в туалетах — а затем веселились вовсю. Ещё одно знаковое заведение былых лет — гей-клуб «Кабаре», который занимал тысячу квадратных метров и работал по пятницам, субботам и воскресеньям, поздно вечером и ночью, когда в соседних офисах никого не было. В конце нулевых против гей-клуба выступил КУГИ: впрочем, Комитет формально взволновала не столько моральная подоплека, сколько продажа алкоголя на вечеринках. Сейчас в ДК осталось не так много прежних обитателей — фирмам, которые вписываются в концепцию будущего пространства XII+ (например вокальной студии), разрешат остаться. Оставят также вахтёров и технических работников здания. Пока мы разговариваем с куратором XII+, одна из вахтёрш, милая корпулентная женщина, живо интересуется судьбой гимнастов, которые сейчас занимаются в большом зале ДК. Рядом с вахтой установлена икона, тут же — новогодняя ёлка. В одном из помещений снимают какой-то сериал.РОМАН КРАСИЛЬНИКОВ: «В большом зале, скорее всего, будет баскетбольная площадка либо BMX-рампа. Мы заказали обследование, сейчас проверяют, можно ли такое организовать. В подвалах будут различные концертные площадки, бары, общепиты, репточки. Во дворе — бар и общепит. В правом крыле на первых двух этажах — торговля, третий этаж — мастерские, четвёртый — большой хостел. В левом крыле: на первом этаже — либо общепит, либо спорт, либо лекторий, второй этаж — общая зона, это будет помещение для наших активностей, как в «Четверти» (будем проводить фестивали, выставки). Вероятно, будет скейтовый зал на 200 квадратных метров. Трудно ли открыться в кризис? По опыту других городов, например Берлина, куда приходит кризис — туда приходят культура и креативные индустрии. Тяжело корпорациям, китам — а крафтовые вещи с душой, наоборот, развиваются. В отличие от «Четверти», где мы были арендаторами, отсюда нас могут выгнать только как управляющую компанию. Не думаю, что это произойдёт. Мы застрахованы и юридически, и финансово. Здесь мы совместно с собственником делаем проект. Я, естественно, переживал, так как есть горький опыт — поэтому мы чётко с юристами всё проработали». Представитель компании — собственника здания говорит, что их мечта — организовать что-то наподобие летнего проекта на острове «Новая Голландия»: модное, в европейском стиле.    


РОМАН ХАНИН
исполнительный директор ООО «Олда», партнёр проекта XII+


Так как в здании раньше размещался ДК, мы решили создать что-то, связанное с культурой, где ребята могут собираться, развиваться, классно проводить время. Хотим сделать акцент на здоровый образ жизни, чтобы люди отходили от алкоголя, сигарет, наркотиков, занимались спортом. Сейчас таких площадок в Петербурге мало, хотим создать что-то своё, оригинальное. 
Одно из направлений деятельности нашей компании — девелопмент. Мы приобретаем старые здания, реконструируем их, приводим в порядок, сдаём в аренду как офисы. Но так как это уже довольно банальная история, мы захотели создать какую-то альтернативу, новое направление в сфере недвижимости. 
Наше главное условие — чтобы резиденты создавали синергию, стали одной большой семьёй. Есть минимальная арендная ставка (600–800 рублей в месяц за квадратный метр. — Прим. ред.), чтобы доход от резидентов инвестировать в развитие пространства: в ремонт, оборудование, общий вид, культурные мероприятия. Для нас это имиджевый проект: надо развивать наш город. 

   Первым мероприятием в стенах будущего пространства XII+ стала презентация филиала «Городских проектов» Варламова и Каца в Петербурге. Координатор «Проектов» Павел Сафронов — один из тех, кто собирается стать резидентом нового пространства. Среди других потенциальных жильцов — марка одежды «Меч», музыкальная группа Sonic Death, образовательные пикники «Трава» и другие.   


ПАВЕЛ САФРОНОВ
координатор «Городских проектов» в Петербурге


Мы ищем место для офиса, причём не хочется сидеть в бизнес-центре с евроремонтом, даже если это стоит дёшево. Хочется работать в нормальной атмосфере дружеского общения, а не в мире непонятных риелторов и юристов. 

   


САША НОВОСЕЛОВ
создатель проекта Snakepit в Архангельске


Мы хотим организовать здесь скейтовый пул. Сейчас просчитываем нагрузку, думаю, что всё получится. Это будет место, куда можно попасть круглосуточно. У нас есть такой проект на исторической родине в Архангельске — год назад его запустили, сейчас наши друзья его продолжают. 




ДАША СМИРНОВА
образовательный проект «Трава»


Наш проект появился летом, мы организовывали образовательные пикники в парках и скверах города. Концепт — получение прикладных знаний для развития собственного проекта, организации мероприятий. Сейчас решили перевести «Траву» в зимний формат. Летом фишка была в локациях, а зимой хотим сделать акцент на получении знаний. Выступать будут практикующие специалисты: собственники проектов, бизнесмены, организаторы мероприятий. Темы: продвижение концертов, пиар, урбанистика и другие. 

   


АРСЕНИЙ МОРОЗОВ
группа Sonic Death


Мы недавно выиграли конкурс, и нам дали аппарат: барабаны, комбики — сейчас всё это везут из Москвы. Так что нам понадобилось помещение, где всё это можно поставить, — мы искали репточку, и Рома Красильников предложил этот вариант. Сразу нашлись знакомые, у которых дома скопилась куча кухонного оборудования, — они решили, что можно сделать заведение, привязанное к репточке, а затем оно, возможно, будет жить самостоятельно. Если пофантазировать, это должен быть диванный CBGB для своих. 
Я для себя решил так: мы будем репетировать, кого-то приглашать, знакомые будут делать бутерброды, будут заходить посторонние люди — и постепенно эта микрофлора будет разводить культурные бактерии. Назвать заведение хотим Big Muff в честь примочки. 

   Фотографии: Дима Цыренщиков 