В кластере «Флигель» на улице Восстания, 24 открылся стрит-арт-корнер «Двор». Об этом The Village сообщили кураторы пространства из объединения Luna.Согласно их замыслу, «Двор» — это сатира на разговоры о том, что петербуржцы хотят жить в комфортном городе. «Последнее время много говорят о том, что улицы не такие удобные, а дворы грязнее, чем нам хотелось бы. Но при этом жители города сами зачатую усугубляют ситуацию. И, докурив сигарету, выкидывают её, не донеся до урны», — рассказали кураторы.Пока во «Дворе» будут два объекта. Первый уже создан и называется «Чикина Сумочка» (второе название — «Сучкина Сумочка»). Раскрашенные граффити-художником Стасом Багсом под фирменные сумки Louis Vuitton мусорные контейнеры демонстрируют, что высокий уровень достатка не означает высокий уровень культуры.Второй объект называется Trash Wall. Это будет стена мусора в виде газона, на котором разбросаны использованные упаковки от разных продуктов. Согласно замыслу художников, они имитируют фотографии на фоне бренд-вола.В планах — создание ещё нескольких объектов на тему «Двора». Для их создания объединение Luna приглашает художников. Свои предложения можно присылать на адрес luna.curator.pr@gmail.com.