В Петербурге десятибалльные пробки — таковы данные сервиса «Яндекс.Пробки» на данный момент.Скорость движения в центре — в частности, по Невскому и Литейному проспектам, набережной Фонтанки, Садовой улице — составляет 3–7 км/ч. Сложная ситуация на Васильевском острове: встали все линии и набережная Лейтенанта Шмидта. Со скоростью 3–5 км/ч передвигаются автомобили по магистралям Петроградской стороны. На участках Московского проспекта скорость составляет 7–10 км/ч.Такое количество пробок объясняется дождливой погодой и обилием ДТП, а также ограничениями в районе площади Труда, из-за которых утром было сложно выехать с Васильевского острова.