Часть Большой Морской улицы от Невского проспекта до Дворцовой площади может стать пешеходной уже этим летом. Об этом сообщает «Балтинфо» со ссылкой на аппарат вице-губернатора Игоря Албина.Проект преобразования улицы Албину представили на специальном совещании. Планируется, что у арки Главного штаба организуют места для отдыха и организации культурных мероприятий, а также для размещения программы выставок Эрмитажа. Пространство под самой аркой освободят от киосков и решёток.До реализации проект согласуют на заседании межведомственной рабочей группы по вопросам развития общественных пространств Петербурга. Затем концепцию, возможно, обсудят в интернете.В Комитете по развитию транспортной инфраструктуры ранее сообщали, что в центре города не хватает парковочных мест, поэтому вопрос о создании пешеходной зоны на Большой Морской улице необходимо тщательно проработать.