В «Лофт Проекте Этажи» на Лиговском проспекте, 74 появился благотворительный магазин «Этажерка». Это совместный проект Центра творчества, образования, обучения и социальной реабилитации для взрослых людей с аутизмом «Антон тут рядом», фонда помощи онкологическим больным AdVita и организации помощи бездомным «Ночлежка». Все товары в магазине сделаны подопечными и сотрудниками фондов, а прибыль от продаж пойдёт на благотворительные цели.Как сообщили The Village в Центре «Антон тут рядом», магазин находится на втором этаже «Лофт Проекта» и был открыт на прошлой неделе, но пока работает без вывески. В «Этажерке» представлены сувенирная продукция, керамика, текстиль, открытки и фотографии.   

 
Любовь Аркус
президент и основатель Центра «Антон тут рядом», режиссёр


В мастерских Центра ребята не просто осваивают трудовые навыки и учатся взаимодействовать — они делают, при поддержке мастеров, очень красивые вещи. Текстиль, керамика, рамки для зеркал и фотографий, подносы, открытки — уже были представлены на городских ярмарках и фестивалях. И нам очень важно, что они успели полюбиться горожанам, потому что это вещи, в которых выражается особенный взгляд на мир и содержание личности наших ребят. Магазин — ещё один шаг к тому, чтобы наши студенты и их творчество стали частью большого социального и культурного контекста. Вся выручка будет направлена на реализацию благотворительных проектов наших фондов. 

   Впервые благотворительный маркет заработал год назад в рамках фестиваля «Книжный квартал», но тогда это был временный проект. В скором времени в рамках дружбы фонда AdVita и Центра «Антон тут рядом» откроется ещё один магазин «Этажерка» в торговом центре «Рио» на улице Фучика, 2а. 