

14 сентября в Петербурге выберут губернатора. Всего, как ожидается, будет пять кандидатов — четверо мужчин и одна женщина: некоторые из них уже получили удостоверения в Горизбиркоме. Большинство петербуржцев из всех пяти знают в лучшем случае Георгия Полтавченко. The Village решил провести ликбез и составил сравнительную таблицу данных — от наличия уголовных дел до гаджетов и домашних животных — по кандидатам в губернаторы. 


 

 

 





Андрей Петров
37 лет, партия «Родина», председатель петербургского отделения



Ирина Иванова
53 года, КПРФ, депутат Законодательного собрания Петербурга



КОНСТАНТИН СУХЕНКО
53 года, ЛДПР, депутат Законодательного собрания Петербурга



Тахир Бикбаев
59 лет, от партии «Зелёные», военный пенсионер





ГЕОРГИЙ ПОЛТАВЧЕНКО
61 год, «Единая Россия», временно исполняет обязанности губер-натора Петербурга

   

Петербуржец или нет?





Родился в городе Дубне Московской области, в Петербург переехал в 1993 году — учиться в Высшем командном дважды краснознамённом училище им. С. М. Кирова



Родилась в Выборгском районе Ленинграда



Родился 1 апреля 1961 года в Ленинграде



Родился в Астрахани, в Северо-Западный регион перебрался в 1976 году — жил в Ленобласти и Карелии, в Петербурге с 1994 года 





Родился в Баку в семье офицера военного флота — коренного ленинградца, в 1960 году семья перебралась в Ленинград

   

Участие в других выборах








Выборы в петербургский парламент в декабре 2011 года



Избирался депутатом в петербургский парламент в 2002, 2007 и 2011-м годах, участвовал в губернаторских выборах в 2003 году и набрал 5 % голосов








В 1990 году был избран депутатом Ленинградского областного совета, в 1998 году баллотировался в ЗакС Петербурга, но проиграл выборы

   

Опыт управления




Исполнительный директор туристической компании
Директор энергетических компаний


Исполнительный директор консультационно-информационного фонда в 1995–1996 годах
Генеральный директор ООО «Первый корпус Апраксина двора»


Главный редактор газеты «Реклама-Шанс»
Генеральный директор издатель-ского дома «Шанс»
Заместитель генерального директора Фонда федеральных и региональных программ при правительстве Санкт-Петербурга


Заместитель начальника Северо-Западного таможенного управ-ления Федеральной таможенной службы




Губернатор Петербурга в 2011–2014 годах
Полномочный представитель президента в ЦФО в 2000–2011 годах
Начальник управления Феде-ральной службы налоговой полиции по Петербургу в 1993–1999 годах
Президент Федера-ции баскетбола Петербурга с 1993 по 2001 год

   

Уголовные дела




















   

УЧЁНАЯ СТЕПЕНЬ








Кандидат техничес-ких наук. Защитила диссертацию в Российской экономической академии им. Г. В. Плеханова











Кандидат экономических наук

   

ТЕМА ДИССЕРТАЦИИ








«Улучшение потребительских свойств моторных масел введением присадок, полученных из смол сланцевого происхождения»











Предположительно «Развитие механиз-мов взаимодействия властных и пред-принимательских структур» (источник)

   

ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ





Английский



Английский



Английский свобод-но (есть удостовере-ние переводчика-референта)



Английский





По данным СМИ, владеет тремя языками, однако какими именно, неизвестно. Закончил школу с уклоном во французский

   

Социальные сети





«ВКонтакте», Facebook, Twitter



 



Три года вёл страничку «ВКон-такте», но когда стал председателем Бюджетно-финан-сового комитета ЗакСа, некие злоумышленники попытались взломать аккаунт (а также почту и банковскую карту), так что страничку в итоге удалил



 





Twitter (не ведёт с мая 2013 года)

   

ЗАМЕЧЕН НА ВЕЛОСИПЕДЕ





По его словам, «велосипедом пользуется, а ещё с детьми катается на роликах»



 



 



Иногда катается





Не замечен. В на-чале июля побывал на открытии сетево-го велопроката у метро «Гостиный двор», но тестиро-вать не стал

   

ГАДЖЕТ




Мобильный телефон


iPhone


Планшетный компьютер Huawei, iPhone, служебный ноутбук (которым, впрочем, почти не пользуется) 


Сообщил, что, «как и все нормальные люди, пользуюсь», но марки называть не стал, «чтобы не рекламировать»




Пресс-служба сообщила, что это личная информация, которую можно предоставить только после официального запроса

   

СЕМЬЯ





Женат, двое сыновей и дочь



Замужем, дочь, приёмный сын, внучка



Женат, двое взрослых детей



Женат, двое детей





Женат, сын

   

ДОХОД ЖЕНЫ (МУЖА) ЗА ПРОШЛЫЙ ГОД




Сообщил, что доход был «допустимый»


2 495 608,84 рубля


9 842 рубля


Сказал, что Горизбирком опубликует данные позже, «пока не собираюсь в эфир произносить»




216 067,47 рубля

   

ЖИЛПЛОЩАДЬ СОГЛАСНО ДЕКЛАРАЦИИ О ДОХОДАХ





Не публикует декларацию, так как не является госслужащим 



234,93 квадратных метра – общая площадь четырёх квартир
600 квадратных метров — площадь земельного участка
Также есть дом в Крыму на участке площадью 1 156 квадратных метров



1/2 доли в квартире площадью 65,3 метра
Есть земельный участок площадью 1 200 метров



Не публикует декларацию, так как не является госслужащим 





Жилой дом в соб-ственности площадью 385,6 квадратного метра
Квартира в пользо-вании площадью 216,5 квадратного метра
Земельный участок под ИЖС площадью 2958,5 квадратного метра

   

МАШИНА





Внедорожник



 



Как указано в дек-ларации о доходах, «Крайслер Гранд Вояджер»



«Ауди»





 

   

ОТНОШЕНИЕ К ГЕЙ-ПАРАДАМ




«В нашей партии самая жёсткая пози-ция по отношению ко всем нетради-ционным ценностям, чуждым нашей культуре. Это и однополая любовь, и всё возможное прочее, оскорбля-ющее наши культур-ные устои» (источник)


«Я же женщина, мне мужчины нравятся»


«У меня терпимое отношение к нетра-диционной половой ориентации — это одна из демокра-тических ценностей, один из аспектов свободы совести, и в ЛДПР нет жёсткого неприятия по этому вопросу. Но проводить гей-парады в наших условиях неактуально: это просто попытки привлечь внимание и дополнительных пользователей»


«Как у всех нормальных людей. Думаете, я буду поддерживать? Нет»




Публично никогда не высказывался по этому вопросу, но в марте 2012 года подписал городской закон о запрете гей-пропаганды среди детей

   

ДОМАШНИЕ ЖИВОТНЫЕ





Восточноевропей-ская овчарка, среднеазиатская овчарка, йоркшир-ский терьер, кошка



Нет



Кот



Две кошки





Информацию о животных в пресс-службе согласились предоставить только после официального запроса. По некоторым данным, есть собака

   

ЛЮБИМОЕ ЗДАНИЕ





Храм Спас на Крови



Инженерный замок, любимое место — Михайловский парк



Смольный собор



Не смог выделить одно — «вся старая часть Петербурга»





Информация доступна только после официального запроса

   

ЧЕМ ИЗВЕСТЕН




Собирался зарегистрировать товарный знак «Без использования труда мигранта»


Активно лобби-ровала интересы предпринимателей Апраксина двора


Был исключён из «Единой России» после того, как выдвинул свою кандидатуру на губернаторских выборах в 2003 году


До выдвижения широкой обществен-ности известен не был




Деятельностью на посту губернатора Петербурга

   

НАЗВАНИЕ ПРЕДВЫБОРНОЙ ПРОГРАММЫ




«Петербург — Безопасный, Петербург — Промышленный, Петербург — Транспортный, Петербург — Научный, Петербург — Молодёжный»


Программы пока нет


Программа ещё не дописана, главным тезисом будет «В Петербурге необходимо повышать качество менеджмента»


Программы пока нет. Основные направления — экология и развитие малого и среднего бизнеса 




«Стратегия 2030»

    