 

В апреле «Мегафон» запустил Единый центр управления сетью — крупнейший и один из самых современных в своём роде как в России, так и в мире. ЕЦУС (аббревиатура Центра, в международной терминологии — GNOC) создали за год, вложив в проект более миллиарда рублей — в основном в техническое обеспечение. Кирпичное здание на 16-й линии Васильевского острова раньше принадлежало компании «Петерстар» — потом и её, и дом, возведённый в первой половине 1990-х, приобрёл «Мегафон». За время работы, по словам директора Валентина Полозенко, Центр уже показал хорошие результаты: например, скорость локализации проблем на сети увеличилась на 60 %.
Раньше мониторинг сети выполняли многочисленные подразделения «Мегафона» в разных городах. Теперь их фактически собрали в одно подразделение, которое полностью управляет сетью и координирует действия «полевых» инженеров и подрядных организаций на местах. У ЕЦУС — две площадки: собственно, в Петербурге, а также в Самаре («Запад» и «Восток» соответственно). Главная — в Северной столице. Центр работает круглосуточно, семь дней в неделю. Вход строго по пропускам.







 
Валентин Полозенко
директор ЕЦУС 





 Валентин Полозенко, директор ЕЦУС: «Каждый макрорегион хотел, чтобы Центр находился у него. При выборе мы учли множество факторов: экономику, наличие профильных вузов и так далее. В конечном итоге остановились на Петербурге. „Мегафон“ начинался в Питере, но наш выбор был связан не с данью уважения, а с тем, что здесь работают очень опытные инженеры, которые, по сути, строили сети. Второе — здесь находятся платформы, которые предоставляют сотни уникальных сервисов на территории всей страны. А в Самаре у нас работает самый большой центр обработки данных, сертифицированный по международным стандартам. 
В штатном режиме каждая из площадок делит рабочую нагрузку пополам. Но в случае форс-мажора — природной катастрофы, чрезвычайной ситуации — одна из площадок может забрать полностью весь функционал и продолжить мониторинг за всю страну. По времени это занимает всего 15 минут. У нас были боевые тестирования: например, в прошлом году сюда приезжал директор по эксплуатации, мы с утра встретились с ним, позвонили в Самару и сообщали, что у них пожар (ненастоящий, конечно). Люди поднялись и ушли, а мы включили секундомер и посмотрели, за какое время управление сетью перешло в Петербург». 



70 
МИЛЛИОНОВ ЧЕЛОВЕК —число клиентов «Мегафона»
103
ТЫСЯЧИ —количество базовых станций
166 000
КИЛОМЕТРОВ —длина оптического кабеля




Суммарно на обеих площадках работает более 500 инженеров. «Это чисто инженерный центр: у нас нет ни бухгалтерии, ни отдела кадров», — говорит Полозенко. В Петербург переехали сотрудники из разных регионов. Полозенко уклончиво рассказывает, что были разные «программы мотивации»: «В Петербург ехали с удовольствием, ведь город привлекательный». Сам директор ЕЦУС — из Нижнего Новгорода. Величину средней зарплаты не разглашает. Штат укомплектован, но на рекрутинговых сайтах можно встретить объявления о найме: «Мы должны постоянно подпитываться». 
Средний возраст инженеров — не старше 30: они должны разбираться в современных технологиях, кроме того, работа требует сосредоточенности нон-стоп. Один из самых старших в зале мониторинга — главный оперативный дежурный, которому подчиняется весь инженерный состав компании (не только ЕЦУС). Он же взаимодействует с госорганами: МЧС, Роскомнадзором и другими. 






 Валентин Полозенко, директор ЕЦУС: «Что касается Роскомнадзора, то, во-первых, мы должны взаимодействовать с ними в случае крупных происшествий на сети. А во-вторых — в случае аварийного роуминга. Это означает следующее. В обычном режиме если вы абонент МТС, то не можете зарегистрироваться в сети „Мегафона“ или „Вымпелкома“. Но бывают ситуации, когда у кого-то из операторов происходит крупная авария в каком-либо субъекте Российской Федерации, — так, например, было в Чечне. Большая часть сетей оператора перестаёт работать — причём сам оператор в этом не виноват. Чтобы абоненты не страдали, операторы информируют Роскомнадзор, и он даёт команду на открытие аварийного роуминга. Таким образом операторы открывают возможность доступа чужим абонентам». 


 



Главный зал — мониторинга сети — визуально представляет собой ряд столов: их собирали на месте и монтировали в пол, под которым спрятаны сотни проводов. Сотрудники-эксперты, а также техподдержка отдельных клиентов оператора сидят в анатомических креслах: «Работать нужно много, людям должно быть удобно», — поясняет Полозенко. Кто-то из сотрудников интересовался, нельзя ли организовать в Центре какие-нибудь спортивные активности — например, турник, но руководство пока остановилось на варианте с комнатой отдыха, где инженеры могут перекусить. Рабочие места не персонализированы, но у каждого сотрудника есть собственный пронумерованный ящик в одном из шкафов. Зал освещают конструкции, похожие на большие блины, — они же выполняют функцию шумоподавления: люди переговариваются между собой, но в помещении довольно тихо.
Инженерам открывается вид на огромный экран: директор ЕЦУС предлагает прикоснуться к поверхности — она холодная. «Из пластика, — поясняет Валентин Полозенко. — Это кинотеатр, наоборот, позади — светодиодные проекторы». Рядом — телеэкран, беззвучно транслирующий новостной канал «Россия 24»: для инженеров он является дополнительным источником информации о ЧС в стране. На практике, впрочем, в Центре о происшествиях узнают раньше — из сообщений сети (ежедневно приходит 13 миллионов сообщений — разумеется, не только и не столько об авариях, сколько о разных состояниях сети по всей России). 
На одном этаже с залом мониторинга — кабинеты начальников ЕЦУС, а также помещения для переговоров, в частности — war room (боевой командный пункт), где проходят мозговые штурмы и куда инженеры приходят, чтобы «отгородиться от мира и подумать». 



52 
КРУГЛОСУТОЧНЫХ РАБОЧИХ МЕСТА —оборудовано в ЕЦУС

29
МЕТРОВ —длина экрана в зале мониторинга

87
МИЛЛИОНОВ ПИКСЕЛЕЙ —разрешение экрана




ФОТОГРАФИИ: Дима Цыренщиков