Петербургское турагентство «Солярис» объявило, что не может вернуть деньги клиентам, которые купили путёвку, но по каким-то причинам отказались от путешествия. Это следует из документа за подписью владелицы и гендиректора ООО «Солярис» Елены Вагановой, сообщает «Фонтанка».Согласно документу, в проблеме виноваты контрагенты компании — туроператоры. «Солярис» обратится в Арбитражный суд с исками к контрагентам, чтобы взыскать задолженности. Также в бумаге сказано, что с 1 октября компания закрывает свои офисы на Кирочной улице, Каменноостровском и проспекте Энгельса. Работать будет только один офис — на бульваре Новаторов, 8. При этом гендиректор компании утверждает, что о приостановке деятельности «Соляриса» речи не идёт. На официальном сайте компании никакой информации о невыплатах, а также о закрытии офисов нет.