Прокуратура Петербурга собирается через суд добиться сноса ресторана «Корюшка» сети Ginza Project, сообщает издание «Карповка». Ресторан расположен на Заячьем острове, возле Алексеевского равелина Петропавловской крепости. Сооружение появилось в 2012 году, заказчиком работ выступал Музей истории Санкт-Петербурга. После обращения депутата Бориса Вишневского прокуратура нашла нарушения: в частности, есть опасения, что ресторан изменил облик Петропавловки. Также прокурор Петербурга Сергей Литвиненко удостоверился, что Комитет по охране памятников не выдавал разрешение на строительство «Корюшки». Ранее демонтажа ресторана добивался КГИОП, но затем комитет санкционировал размещение павильона у стен Петропавловки.