Новогодняя ночь и первые дни января пройдут в Петербурге при плюсовых температурах, сообщает «БалтИнфо» со ссылкой на главу местного Гидрометцентра Александра Колесова.Вечером 31 декабря в Петербург придёт тёплый атмосферный фронт. Циклон принесёт мокрый снег и дождь. Температура в новогоднюю ночь будет от 1 до 3 градусов тепла, такой погода будет до 3 января. В последние дни оттепели возможно усиление ветра до 10–11 метров в секунду.В ближайшие два дня в Петербурге будет холод. Температура опустится ниже 10 градусов мороза, в ночь с понедельника на вторник — 14–17 градусов ниже нуля. Во вторник выпадет снег. 