На линию № 24 вышел двухсекционный автобус, созданный немецкой компанией MAN. Его будут тестировать в течение полугода, сообщает пресс-служба ГУП «Пассажиравтотранс».Это автобус модели MAN Lions City A23. Он оборудован двигателем EEV, соответствующим наиболее строгому стандарту по содержанию токсичных веществ в выхлопных газах, и снабжён интеллектуальной электронной тормозной системой EBS. Салон оснащён кондиционерами и улучшенной системой отопления. Общая вместимость автобуса — 157 пассажиров.Новинка предоставлена перевозчику на подконтрольную эксплуатацию. Это значит, что в течение шести месяцев автобус будет перевозить пассажиров по маршруту Хасанская улица — станция метро «Василеостровская». Затем специалисты «Пассажиравтотранса» оценят работу автобуса с учётом мнения водителей. Пассажиры также могут оставить отзыв, воспользовавшись формой обратной связи.До конца декабря на маршруте 24 также будет работать длинный немецкий автобус Goeppe.