Общественное объединение «Воссоздание садов и скверов» открыло первую в Петербурге детскую площадку свободного доступа для детей с ограниченными возможностями. Площадка находится в Михайловском саду и называется «Трогательный сад». Об этом сообщает пресс-служба холдинга RBI, который является одним из учредителей общественного объединения.Пространство «Трогательного сада» состоит из модулей, расположенных прямо на земле и предназначенных для ходьбы, а также модулей, составленных в виде стола. Модули заполнены растениями, корой дерева, галькой, шишками и прочим. Дорожка вокруг стола сделана с учётом возможности передвижения на инвалидной коляске. Фото: «Воссоздание садов и скверов» Фото: «Воссоздание садов и скверов» Фото: «Воссоздание садов и скверов» Ранее объединение «Воссоздание садов и скверов» собирало деньги на площадку посредством краудфандинга. 