В Петербурге 3 октября откроется школа бебиситтеров Kidsout. Об этом The Village сообщили основатели школы Екатерина Кронгауз и Илья Красильщик. Первая школа пройдёт на площадке «Линия» на Васильевском острове (14-я линия, 5). Курс длится два выходных дня, его стоимость — 2 500 рублей (за приход вдвоём — скидка 20 % каждому). Анкету для записи в школу можно отправить по ссылке. Решение о приёме на курс того или иного ученика принимают по результатам анкеты и телефонного собеседования. На курс принимают молодых людей от 18 до 30 лет — студентов, временно безработных или работающих по свободному графику.    


Екатерина Кронгауз
соосновательница Kidsout, журналист


Сейчас очень многие живут без няни: не доверяют воспитание чужим людям, любят сидеть с детьми сами, отказываются от неё из-за кризиса, справляются с помощью бабушек. Но в любом случае иногда выспаться, сходить на выставку, в кино или заболеть может и хочет каждый. Но обычно на это нет свободного времени.
Молодые симпатичные студенты хотят того же. Но обычно у них на это нет денег. Мы просто сводим одних хороших людей с другими. Родителям помогаем найти человека под их запросы (гулять под окнами во дворе с коляской, забирать их сада и вести на кружок, поехать к ребёнку в Сан-Франциско или вместе с семьёй год мотаться из Парижа в Гонконг — разные бывают запросы). А бебиситтеров мы учим по специально разработанной в Kidsout программе, чтобы они знали, как общаться с ребёнком, как не бояться, во что играть, что делать в разных обычных и не очень обычных ситуациях и как не делать никогда. В Москве это уже очень распространённая и успешная практика. Некоторые наши бебиситтеры-студенты зарабатывают на съём квартиры в центре города! Ужасно интересно, как всё пойдёт в Петербурге.

   В Москве школа бебиситтеров Kidsout открылась в 2014 году. Обучение происходит по программе психолога, специалиста по обучающим программам Андрея Матвеева — ученика и сподвижника Юлии Гиппенрейтер. Тем, кто успешно прошёл обучение, выдают карточку бебиситтера и помогают найти работу.Заработок бебиситтера составляет от 250 до 500 рублей в час, в зависимости от уровня подготовки и рекомендаций (первую рекомендацию даёт школа).