Комитет по развитию предпринимательства и потребительского рынка запускает бренд «Петербургская кухня» и планирует размещать на своём сайте рецепты, присланные петербуржцами, сообщается на сайте ведомства.Один рецепт Комитет уже разместил на своём сайте. Это рецепт блинчиков с мозгами, который прислала петербурженка Кира Иосифовна. Звучит он так: «Хочу поделиться любимым блюдом моей семьи — блины с мозгами. Рецепт передала мне моя бабушка. Пожарить блинчики и начинить их фаршем: мозги, нарезаные кубиками, вместе с луком жарить минут 10. По вкусу добавить соль, перец. Блинчики с начинкой залить сметаной и запекать в духовке». Примечательно, что блинчики с мозгами являются одним из популярных блюд украинской кухни.В дальнейшем на сайте Комитета будет создан раздел для рецептов. Присылать их можно по адресу n.ionga@cedipt.spb.ru. 