В Ленинградском зоопарке детёныша белого медведя вывели на первую публичную прогулку, передаёт «100ТВ».Медвежонок сразу стал обследовать территорию — облизывал полы и стены. Затем осторожно подошёл к бассейну — сначала опустил в воду лапы, потом голову. И только когда мама — медведица Услада — нырнула, прыгнул вслед за ней. Уже через несколько минут медвежонок начал играть в воде с красным шаром.Медвежонок родился в декабре у пары Меньшиков и Услада: это их 16-й детёныш. Все пять месяцев он находился с мамой в берлоге.Сотрудники зоопарка надеются в ближайшее время узнать пол малыша. Судя по размерам, медвежонок, скорее всего, самка. 