Памятник Виктору Цою установят в сквере на пересечении проспекта Ветеранов и улицы Танкиста Хрустицкого в Кировском районе Петербурга, сообщает ТАСС.В соответствующем постановлении правительства города указано, что памятник установят «в целях увековечения памяти о музыканте, поэте, лидере группы „Кино“ Викторе Цое».В районной администрации агентству заявили, что памятник может быть установлен летом следующего года, но всё будет зависеть от заказчика — фонда «Памяти Виктора Цоя», который финансирует все работы. Учредитель фонда Светлана Власова сообщила ТАСС, что «документы готовы, идёт творческий процесс по изготовлению фигуры в полный рост». По её словам, в этом году, вероятно, смогут установить пьедестал под памятник, а саму скульптуру — в следующем.