Голосование за новую площадку для зоопарка завершено. Более 56 тысяч человек высказались за участок в Юкках (39 % голосов). На втором месте (31 %) — территория в Курортном районе, ограниченная Приморским и Зеленогорским шоссе. На последнем (30 %) — район Ржевки, ограниченный КАД, Рябовским шоссе и улицей Коммуны. Кроме того, 84 % горожан проголосовали за сохранение зоопарка на Петроградской стороне: там можно было бы создать крупный просветительский центр.Окончательное решение — за губернатором Полтавченко, который собирается в ближайшие дни консультироваться с экспертами. Те, впрочем, уже высказались против зоопарка в Юкках. The Village спросил у президента Петербургского зоологического общества, почему это не лучший выбор.    


Наталья Гергилевич
президент Петербургского зоологического общества


Я считаю, что зоопарк в Юкках можно было бы построить, но есть участок лучше — это Ржевский лесопарк. Он ближе к городу, с ним очень хорошее транспортное сообщение. Плюс там хороший ландшафт: Лесотехническая академия заинтересована в нём, можно было бы сделать совместный проект. Здесь готовые коммуникации, а в Юкках же нет ничего, кроме плохой дороги, — там строительство будет гораздо дороже, чем на Ржевке. Плюс Ржевка недалеко от метро, туда ходят трамваи, автобусы — для горожан это очень удобно. 

Насчёт голосования: я не уверена, что оно отражает мнение горожан. Всё последнее время на голосование было невозможно выйти: вместо опции «Проголосовать» мы видели готовые результаты. Впрочем, мне кажется, мнение специалистов в данном случае всё равно гораздо важнее. Горожане могут проголосовать только за то, удобно ли им доехать до той или иной площадки. Что такое зоопарк, насколько он сложен, они просто не знают. Людей опрашивает не Ленинградский зоопарк, не зоологическое общество, не специалисты, а Комитет по инвестициям. Чьи интересы он соблюдает? Большой вопрос.Нам с зоопарком ранее пришлось осмотреть очень много потенциальных участков по всему городу. Помимо Ржевки, очень хороший участок предложила администрация Фрунзенского района — на пересечении Дмитровской и Софийской: это бывшие карьеры кирпичного завода. Единственный минус: он не очень большой. Но там хорошая доступность, инфраструктура. Кроме того, был предложен замечательный участок в Кронштадте: он сначала нас напугал — всё же Котлин далековато. Но при теперешнем уровне сообщения проблем не было бы. Однако и этот участок почему-то тихо отпал. А включился в голосование Курортный район — там очень неудобный участок со всех точек зрения.Площадка в Юкках очень выгодна Ленинградской области: там начнётся большая стройка, туда проведут дороги и коммуникации, туда поедет народ — будет оживление той части области. Но ни зоопарк, ни мы в этом не заинтересованы.  




Вопрос о переносе зоопарка обсуждался ещё до революции,затем — до войны. Тогда город былв три раза меньше

 Вырубать деревья под зоопарк, к сожалению, придётся на любом из предложенных участков. Но в парке в районе Ржевки можно реализовать наиболее оптимальный вариант. Кроме того, Лесотехническая академия займётся лесоустройством: зоопарк подразумевает, что многие растения будут из той области мира, откуда привезены животные. Если зоопарк будет в районе Ржевки — шанс на то, что там появится слон, безусловно, велик. И даже не слон, а слоны: по международным правилам, поодиночке их нельзя содержать. Должно быть минимум три слонихи и один слон. В ржевском лесопарке предлагают 200 га, а то и больше. Там можно создать все условия для крупных животных.Что касается Ленинградского зоопарка на Петроградской стороне: ещё в 1997 году я написала концепцию зоопарка на двух площадках с обязательным сохранением в центральной части. Вопрос о переносе обсуждался ещё до революции, затем — до войны. Тогда город был в три раза меньше. А сейчас даже два участка — это мало. В центральной части должны сохраниться небольшие животные, крупные будут на новой площадке. Кроме, пожалуй, на старой площадке надо оставить белых медведей — это символ зоопарка. В любом случае, медведям здесь хорошо, они размножаются с 1932 года, постоянно.     