


Увольнение кондуктора Виктора Петровича
В понедельник, 24 августа, стало известно, что самый известный кондуктор Петербурга решил уволиться из-за издевательств коллег. Однако на следующий день Виктор Петрович забрал своё заявление: дирекция ГУП «Горэлектротранс» уговорила его остаться.

   


Закрытие сети «КИР24»
В Петербурге закрывается одна из старейших розничных сетей Петербурга «КИР24». По данным Арбитражного суда по Петербургу и Ленобласти, к ООО «Содружество» (юрлицу магазинов) подано множество исков от производителей и поставщиков.

   


Прокурорская проверка в барах «Флигеля»
Прокуратура Петербурга возбудила уголовное дело по признакам оказания небезопасных услуг в нескольких барах пространства «Флигель» на улице Восстания, 24. Речь идёт, в частности, о заведениях DoImmigration и «2 × 12». Уголовное дело завели после проверок в барах, проведённых по обращениям граждан. Работа баров была временно приостановлена.

   


Эвакуация торговых центров
 
В Петербурге продолжают эвакуировать торговые центры из-за анонимных звонков о заминировании. В частности, 25 августа в городе эвакуировали ТРЦ «Питерлэнд», ТРК «Европолис», «Лето», «Гарден-Сити», «Сити Молл» и «Атлантик Сити». На следующий день история повторилась.

   


Сбитый Мефистофель
Неизвестные сбили лепную фигуру демона с широко раскинутыми крыльями с фасада дома Лишневского, расположенного в Петербурге на Лахтинской улице, 24. По факту разрушения барельефа заведено уголовное дело. Замглавы синодального отдела по взаимоотношениям церкви и общества священник Роман Богдасаров заявил, что мотив того, кто разрушил барельеф Мефистофеля, ему понятен.

