На Лиговском проспекте, 74, рядом с «Лофт Проектом Этажи», 4 октября откроется коворкинг-мастерская по декоративно-прикладному искусству «Своими руками».«Своими руками» занимает два помещения: одно — площадью 40 квадратных метров — рассчитано на мастер-классы и семинары, второе — около 20 квадратных метров — собственно коворкинг. Час работы там для одного человека обойдётся примерно в 120 рублей. Если арендовать место на месяц до 4 октября, цена составит 2,5 тысячи рублей (позже — в два раза больше).В мастерской можно будет получить доступ к необходимому оборудованию и инструментам, позволяющим, например, смастерить что-то из дерева, спаять кольцо, сшить платье или кожаную сумку. Есть возможность хранить личные вещи и инструменты. По словам организаторов, основная идея — создать сообщество творческих людей: новичков и профессионалов.Коворкинг-мастерская будет открыта ежедневно с 11:00 до 23:00. Программа открытия, включающая выставку-продажу и мастер-классы, доступна по ссылке.  