В правительстве Петербурга обсуждают возможность закрывать движение транспорта на участке Невского проспекта по выходным дням, сообщает «Фонтанка». Эту информацию изданию подтвердил пресс-секретарь губернатора Андрей Кибитов.Речь идёт о небольшом участке протяжённостью 200 метров — от Думской улицы до канала Грибоедова. Это пространство хотят использовать для проведения культурных мероприятий. Предполагается, что организовывать пешеходную зону целесообразнее всего летом. Окончательное решение будет принято после того, как культурный и транспортный блоки городского правительства вынесут свой вердикт.В настоящее время прогуляться по проезжей части Невского проспекта можно всего два дня в году — 9 Мая и в День города. Летом 2013 года Невский был частично пешеходным по причине ремонта.В центре Петербурга лишь несколько второстепенных улиц являются пешеходными: Малая Садовая, Малая Конюшенная и частично 6–7-я линии Васильевского острова.