Клуб «ВелоПитер» разрабатывает варианты веломаршрутов для туристов в центре Петербурга. Как стало известно The Village, в течение осени проект надеются представить в комитете по туризму.В настоящий момент готов предварительный вариант. В него вошли велодорожки в Центральном и Адмиралтейском районах, на Васильевском острове и Петроградской стороне протяжённостью от 1,7 до 15 километров.Посмотреть полный вариант.По словам почётного председателя клуба «ВелоПитер» Ильи Гуревича, велодорожки в идеале должны быть вписаны в общую маршрутную сеть, которую собирается реализовывать комитет по развитию транспортной инфраструктуры. Если «велодорожки от КРТИ» («Купчино — Центр» и «Петербург — Ломоносов») рассчитаны на горожан, которые едут из спальных районов в центральные, то разрабатываемые «ВелоПитером» маршруты рассчитаны в первую очередь на туристов.