Музей уличного искусства на шоссе Революции, 84 открывает большой двор, поляну и амфитеатр для внеформатного искусства улиц. Каждую пятницу, субботу и воскресенье во время работы выставки Casus Pacis музей приглашает независимые уличные театры, музыкантов, акробатов, мимов, поэтов и всех, кто не причисляет себя ни к одному из известных жанров, выступать для широкой публики.Для того, чтобы выступить на площадке Музея, нужно оставить заявку по ссылке. Её рассмотрят кураторы программы Street Heroes, а затем свяжутся с артистом, чтобы выбрать удобную дату и время выступления.Все интересующие вопросы можно задать по телефону +7 (812) 448–15–93, доб. 415, +7 (931) 243–93–46 и почте streetheroes@streetartmuseum.ru.