Петербургский парламентарий Виталий Милонов предлагает ввести в России единую униформу для чиновников и депутатов, сообщает «ИТАР-ТАСС».По замыслу Милонова, госслужащие, работающие с гражданами, обязаны носить мундир каждый день, остальные чиновники— на публичных мероприятиях. Также Милонов предлагает ввести униформу и для парламентариев регионального и федерального уровней.В ближайшее время проект обращения в Госдуму с этой инициативой вынесут на рассмотрение Законодательного собрания Петербурга.Виталий Милонов объясняет своё предложение традицией: в стране практика ношения униформы для госслужащих существовала до 1917 года. По мнению парламентария, единообразный костюм «будет способствовать духовному оздоровлению российской бюрократии». 