В Петербурге могут запретить продажу слабоалкогольных энергетиков. Соответствующий законопроект депутатов Виталия Милонова и Евгения Медведева одобрил Комитет по законодательству местного парламента, сообщает «Росбалт».За розничную продажу таких напитков, как «Ягуар», депутаты предлагают штрафовать граждан на сумму от трёх до пяти тысяч рублей, индивидуальных предпринимателей — от 30 до 50 тысяч рублей, юрлиц — от 200 до 300 тысяч рублей. Полную поддержку законопроекту высказали представители Комитета по развитию предпринимательства и потребительского рынка. Приглашённый депутатами врач-педиатр также рассказал о вреде энергетиков для детского организма. Теперь законопроект должен пройти через три чтения, первое из которых состоится 12 ноября.