Минюст внёс петербургский научно-информационный центр (НИЦ) «Мемориал» в реестр некоммерческих организаций — иностранных агентов. Об этом сообщает сайт министерства.«Факт соответствия организации признакам некоммерческой организации, выполняющей функции иностранного агента, установлен в ходе проведения Главным управлением Министерства юстиции Российской Федерации по Санкт-Петербургу плановой выездной проверки», — указано в сообщении.На сайте петербургского НИЦ «Мемориал» указано, что центр в конце 1980-х годов создал политзаключённый Вениамин Викторович Иофе. В настоящее время «Мемориал» включает в себя архив, библиотеку, дискуссионное и выставочное пространство, а также проектный центр, который занимается виртуальным музеем Гулага, образовательными и издательскими проектами и многим другим. В контексте России «Мемориал» — это сеть, появившаяся в 1987 году и включающая более 50 региональных организаций. Несколько из них (в частности, правозащитный центр «Мемориал» в Москве), как и петербургский НИЦ, внесли в список иностранных агентов. 