15–16 мая в библиотеке Лермонтова на Литейном проспекте, 19 пройдёт вторая международная конференция «Велосипедизация городов». Конференцию организует движение «Велосипедизация Санкт-Петербурга». В конференции примут участие Марк Вагенбюр — эксперт из Нидерландов, Кристиан Спат — консультант Департамента транспорта и мобильности Берлина, Александр Мишкевич — начальник отдела перспективного развития Комитета по развитию транспортной инфраструктуры Санкт-Петербурга, Свят Мурунов — эксперт по городским сообществам. Кроме того, будут чиновники из департамента транспорта Москвы, представители института «Стройпроект», руководители общественного велопроката «Велогород» и клуба «ВелоПитер». Также ожидаются участники из Петрозаводска, Краснодара, Великого Новгорода и других российских городов. В ходе конференции эксперты расскажут о том, с чего начинать городам-новичкам в развитии велосипедной инфраструктуры, поделятся опытом велосипедизации городов Европы и России. На конференцию необходимо зарегистрироваться (количество мест ограничено). С полной программой можно ознакомиться по ссылке. В завершении конференции состоится городской велопарад, в котором смогут принять участие все желающие. Акция «За велодорожки!» стартует 16 мая в 16:00 на Дворцовой площади. 