Все картины импрессионистов с третьего этажа Зимнего дворца переедут в Главный штаб, сообщает «ИТАР-ТАСС» со ссылкой на слова директора Эрмитажа Михаила Пиотровского. Здание Главного штаба реставрировали специально под эти цели.На днях в Восточное крыло Главного штаба насовсем переехала эрмитажная коллекция Анри Матисса — всего 30 картин, в том числе полотна «Танец» и «Музыка». Творчеству Матисса посвящены несколько залов на верхнем этаже здания Главного штаба. Сейчас они соседствуют с произведениями современного искусства, которые размещены в Главном штабе в рамках «Манифесты».Фото: Светлана РагинаМихаил Пиотровский назвал очень удачным размещение картин Матисса в Главном штабе. В высоких залах светло-голубого цвета для них оборудовано специальное освещение, которое мягко подсвечивает полотна, акцентируя внимание на деталях и создавая подходящую атмосферу для знакомства с шедеврами Матисса.