Эрмитаж сегодня впервые откроет публике бывший императорский манеж, служивший в советские годы хранилищем. Там пройдут сразу три выставки, пишет «Интерфакс».На первой выставке — экспозиции из собрания музеев Московского Кремля — до 9 декабря посетители могут увидеть саккос (богослужебное облачение), принадлежавший митрополиту Киевской и всея Руси Алексию, стоявшему во главе Церкви с 1354 по 1378 год.Также Эрмитаж представит выставку-подарок от Британского музея, на которой можно будет увидеть привезённые из Лондона шедевры, в том числе статую греческого бога Илиссоса. Часть скульптурного ансамбля Парфенона впервые покинет Британский музей, в котором хранится с XIX века. В Эрмитаже она побудет до 18 января. Кроме того, Эрмитаж покажет витрины императорского манежа. Идея сделать экспозицию на основе музейных витрин принадлежит известному архитектору Рэму Колхасу. Посмотреть их можно будет до 31 мая.   