В Петербурге в день празднования выпускного могут запретить продажу алкоголя. С такой инициативой в ближайшие дни выступит депутат ЗакСа Виталий Милонов, пишут «Известия».Милонов считает, что запрет на продажу спиртного должен коснуться всех магазинов города. Парламентарий считает, что только такая мера может решить проблему пьянства выпускников. Во время выпускного в Петербурге обычно перекрывают некоторые улицы и продажа алкоголя на них приостанавливается. По оценкам Милонова, благодаря этому выпускники стали меньше пить, «однако проблема жуткой подростковой пьянки в столь важный для них день полностью не решена до сих пор».При этом алкоголь в кафе и ресторанах, по мнению Милонова, продавать можно: он стоит в несколько раз дороже магазинного — таким образом «у школьников не будет хотя бы возможности отравиться дешёвым горячительным и напиться». Свою инициативу депутат объяснил желанием защитить несовершеннолетних от посягательств на их половую неприкосновенность. «К сожалению, пьяные старшеклассницы в день праздника остаются лакомым куском для разного рода негодяев: ни для кого не секрет, что есть те, кто ищет своих жертв среди девочек, находящихся в алкогольном опьянении. Нельзя исключать того, что ребёнка могут изнасиловать», — заявил депутат.Праздник выпускников «Алые паруса» пройдёт в ночь на 21 июня. 