Набережную Чёрной речки благоустроят на всём протяжении вплоть до Богатырского проспекта, создав здесь прогулочную зелёную зону, сообщает «Карповка» со ссылкой на главу администрации Приморского района Николая Цеда.На первом этапе благоустройства откроют сквер Ольги Берггольц во дворе дома № 20 на набережной Чёрной речки. Открытие запланировано на конец августа, сейчас на площадке работает техника. В сквере поместят скульптурную композицию Александра Позина и Марины Спивак: памятник будет включать изваяния трёх предметов, характеризующих как саму Берггольц, так и её творчество. Среди них — печатная машинка, дневник поэтессы и микрофон в радиорубке, через который транслировались стихи Ольги Берггольц. К какому сроку благоустроят всю набережную, пока не уточняется. Также в планах администрации Приморского района — комплексное благоустройство парка «Озеро Долгое». Оно предполагает большие работы по озеленению и ландшафтному дизайну, с устройством пешеходных и велодорожек, игровых площадок, открытой сцены для проведения праздников, зон отдыха и рыбалки. Завершить работы планируется осенью.