Движение по Старо-Калинкину мосту и площади Репина открыли на полтора месяца раньше срока, с 13 апреля. Об этом сообщает пресс-служба вице-губернатора Марата Оганесяна. По плану ремонт объектов планировали завершить только к 31 мая, но весь объём работ выполнили уже сейчас. На площади переустроен комплекс инженерных сетей, заменена контактная сеть трамвая, уложен асфальт, нанесена дорожная разметка. С наступлением тепла разметку заменят на более устойчивую — на полимерной основе, а также засеют газон вдоль проезжей части.Ремонт Старо-Калинкина моста и площади Репина начался в октябре 2013 года, что стало неприятным сюрпризом для автомобилистов: в юго-западной части города образовались пробки.    