В Петербурге усилят меры безопасности на общественном транспорте, сообщает пресс-служба профильного комитета В числе прочего планируется провести дополнительные инструктажи водителей и кондукторов. Кроме того, Смольный сформировал комиссию по досмотру транспортных средств. Учреждение «Организатор перевозок» будет ежедневно проводить проверки автобусов, троллейбусов и трамваев на конечных станциях. В случае обнаружения подозрительных предметов горожан просят обращаться в дежурные службы ГУ МВД России по Петербургу и Ленобласти. Единый экстренный канал помощи: 102/112 для любых операторов мобильной связи. Телефон дежурного УФБС России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области — 8 (812) 438–71–10.