Специалисты комитета по природопользованию совместно с сотрудниками полиции Кировского района провели операцию по отлову кабана с территории парка «Александрино». Об этом сообщается в Facebook комитета.После отлова кабана усыпили. Его осмотрела специалист Центра реабилитации диких животных «Сирин» Ксения Михайлова. Она установила повреждение задней правой лапы кабана. Комитет принял решение доставить животное для обследования в одну из клиник Невского района.«По дороге кабан выпрыгнул из автомобиля и вновь был отловлен благодаря в том числе неравнодушным прохожим и водителям», — сообщает пресс-служба комитета. В клинике кабану сделали рентген и пришли к выводу, что у него раздроблена правая задняя лапа. «Причиной такого повреждения могло стать столкновение либо сильный удар. Кабан молод, и вес его не превышает 70 килограммов. При дальнейшем росте животное не справилось бы с повреждением и погибло. Специалистами было принято решение усыпить его», — объясняют ветеринары. Специалисты комитета по природопользованию обращают внимание петербуржцев на необходимость осторожного поведения при встрече с кабанами. «Убедительная просьба не проявлять внимание к животным, не пытаться с ними фотографироваться. В случае, если вы видите кабана в черте города, просим звонить в дежурную службу подведомственного предприятия комитета „Экострой“ по телефону 328–80–69, либо в МЧС по номеру 01», — говорят в комитете.