На российско-финском пункте пропуска «Ваалимаа» («Торфяновка») в начале декабря начинают тестировать услугу предварительного бронирования очереди для грузового и пассажирского транспорта. Таким образом, въехать в Россию из Финляндии можно будет по предварительной записи, сообщает «Фонтанка.fi».Ожидается, что электронная очередь позволит водителям сэкономить время.Ранее издание сообщало, что забронировать время можно будет по телефону, в интернете, а также в офисе в Финляндии. Необходимо будет сообщить имя водителя, гражданство, регистрационный номер автомобиля. Сервис будет доступен на четырёх языках: русский, английский, финский и шведский.Как будут проходить границу автомобили, которые приедут без записи, пока неизвестно. 