Три петербурженки — Алина Котлячкова, Александра Епешина и Алиса Маркова — в июле запускают проект «Архитектурная дача». На территории бывшей советской турбазы на берегу озеро Отрадное (Приозерский район Ленобласти) ждут семьи с детьми. Родителям предлагается отдохнуть от города, а детям — поучаствовать в постройке арт-объектов. Программа «Дачи» рассчитана на три дня, первый заезд состоится 17 июля (всего в течение лета их будет четыре). The Village поговорил с Алиной, Сашей и Алисой о том, как построить дом на дереве и зачем владельцам турбазы нужен детский парк с арт-объектами.

 





Алина Котлячкова
куратор проекта «Архитектурная дача», вожатая в лагере «Никола-Ленивца», сотрудник архитектурного бюро «Борщ»


   


 


Александра Епешина
архитектор, сооснователь архитектурного бюро «Борщ», куратор проекта «Архитектурная дача», вожатая в лагере «Никола-Ленивца»


   


 


Алиса Маркова 
архитектор, сооснователь архитектурного бюро «Борщ», куратор проекта «Архитектурная дача»



Про юных архитекторовАлина: Наш детский образовательный архитектурный проект появился совсем не быстро, зато очень гармонично и осознанно. Всё завязалось прошлым летом, когда Саша и Алиса по дружбе рассказали мне, что решили открыть своё собственное архитектурное бюро «Борщ». Я тоже только вернулась из детского лагеря, после которого, поработав вожатой и преподавателем, решила окончательно уйти с корпоративной службы. Мы сошлись во взглядах, что хочется не столько быть финансово независимыми и построить свои коммерчески успешные проекты, сколько создать объединение людей, близких по духу, и комфортную рабочую среду. Мы практически сразу же решили объединиться и делать совместный междисциплинарный проект, ведь каждый из нас был силён в разных сферах. Саша с Алисой — архитекторы, они учились вместе на архитектурном факультете СПбГАСУ, после чего каждая занималась частной практикой, а Саша ещё поучилась и поработала пять лет в Сан-Франциско. Я к архитектуре прямого отношения не имела, а до этого работала в образовательных программах Британского совета, Института «Стрелка» и благотворительных детских проектах. Вместе мы начали заниматься архитектурным проектированием, дизайном и детским образованием — всё в рамках архитектурного бюро «Борщ».Саша и я прошли через опыт вожатства и преподавания в творческом лагере «Никола-Ленивца». Саша вела архитектурную студию, где дети строили разные архитектурные инсталляции и объекты, а я — мастерскую по художественному самиздату. Мы всегда сходились на мысли, что хотелось бы сделать новый образовательный детский проект в Петербурге, а этот опыт натолкнул на мысль, почему бы не сделать что-то подобное прямо сейчас. Чтобы взрослые и дети обменивались мыслями, изобретали, создавали и претворяли в жизнь даже самые дерзкие идеи — и лучше на постоянной основе. В целом есть ощущение, что сейчас в городе довольно жёсткая структура образования, со строгой системой правил. По опыту мы сами понимаем, что в такой системе сложно свободно развиваться, она скорее сковывает в плане творчества. Мы же хотим создать такую среду, где дети могут в первую очередь искать себя через архитектуру и искусство. Чтобы избежать иерархии, следим за тем, чтобы все, в том числе дети и профессионалы, были наравне в течение всего образовательного процесса. Мы не навязываем какой-то один определённый образовательный подход, а предлагаем разные инструменты для знакомства с архитектурой. Нам интересно преподавать её на пересечении разных наук и дисциплин, в том числе музыки и живописи.Так внутри архитектурного бюро «Борщ» появилась образовательная программа «Общество юных архитекторов» в виде практических и игровых занятий по истории архитектуры, развитию творческого мышления, конструированию, макетированию и урбанистике.Мы вместе разработали, отрепетировали и начали проводить занятия, где стали разговаривать с детьми об архитектуре на понятном им языке. На наши первые занятия в «Этажах» приходили сначала по 5, 10, 15 человек, сейчас записываются по 30–40, но, к сожалению, мы можем заниматься не более чем с 20 детьми одновременно. Это были дети 4–10 лет, потом мы стали заниматься и с тинейджерами 12–16 лет. Нас постепенно стали звать преподавать в разные детские центры по Петербургу, а вскоре закончится ремонт в нашей собственной студии «Общество юных архитекторов» в Соляном переулке, 7, рядом с академией Штиглица. С июля мы начнём там проводить занятия, лекции, кинопоказы и что-нибудь ещё. Основная идея студии — не столько изучение архитектуры, сколько обмен знаниями.Про турбазуАлина: Наш летний проект «Архитектурная дача» также родился очень органично. У нас было общее желание — создать свободную творческую среду на свежем воздухе, которая объединяет детей, взрослых, молодых художников и архитекторов. Чтобы все участники учились друг у друга — дети бы общались с настоящими профессионалами, взрослые занялись общим делом со своими детьми, а художники могли выйти за пределы своей традиционной практики. А весной как раз появилась подходящая территория, которая нуждалась в развитии. Мы решили, что было бы здорово детям и профессионалам там разрабатывать вместе концепции архитектурных проектов, изучать природные экологичные материалы и строить удивительные объекты и инсталляции в природном ландшафте.Алиса: «Архитектурная дача» располагается на берегу озера Отрадное (Приозерский район Ленобласти) на территории бывшей советской базы отдыха, окружённой лесом. Она находится в собственности у дружественной нам компании. Большую часть времени база простаивала: изредка её использовали для корпоративных выездов. При этом базу постепенно развивали: старые корпуса заменили нормальными коттеджами, добавили скалодром, поле для мини-гольфа, пруд с рыбой (где можно рыбачить) и прочее. Некоторые элементы оставили — например, финские домики «Аннушки», в которых сейчас хранят инструменты. Советский шарм сохранился, но условия — современные.База не была заинтересована в чисто коммерческом развитии — им хотелось использовать эту территорию с бОльшим смыслом. И тут появились мы, постепенно придумали концепцию пространства — место отдыха и творческих экспериментов родителей с детьми: пока взрослые отдыхают от городской суеты, с детьми занимаются профессиональные архитекторы, художники и столяры (конечно, родители могут присоединиться к процессу). Базе идея, конечно, понравилась, мы написали за пару недель сайт, составили коммерческое предложение и начали активную организацию и сбор людей. Архитектурная программа и весь преподавательский состав у нас уже давно готовы. Сейчас мы продумываем технику безопасности для программы строительства объектов детьми, на «Даче» будет постоянно дежурить медработник. В этом смысле опыт работы в «Никола-Ленивце» оказался полезным: когда вы в поле далеко от города, а с вами дети, начинаешь задумываться о мельчайших деталях. Плюс мы продумываем досуг, который будет помимо совместного архитектурного строительства: кинопоказы в лесу, детскую дискотеку со светопредставлением, художественные эксперименты и создание инсталляций. Кроме того, мы обнаружили, что один из наших преподавателей прекрасно играет на гитаре, так что будут и душевные дачные вечера у костра.Про цены на билетыАлиса: Любопытный факт: изначально мы очень хотели сделать выходные на «Архитектурной даче» полностью свободными от принятия гостями коммерческих решений. То есть в билет входит всё — проживание, питание, архитектурная программа, аренда всего инвентаря дачи и даже водные виды спорта типа водных лыж и вейкборда: на базе есть необходимое оборудование. Но за неделю после запуска сайта мы провели небольшое социальное исследование и решили не включать в билет спорт, связанный с водными мотоциклами. Именно это позволило нам очень сильно уменьшить цены на билеты. При этом покататься на «Даче» всё равно будет возможно — просто по договорённости заранее.Цена от 2 600 до 6 500 рублей на человека складывается из проживания (в коттеджах или своей палатке), питания, архитектурных занятий (включая стоимость инструментов), услуг профессионального художника, который будет проводить пленэры, и всех спортивных развлечений — от баскетбола и футбола до мини-гольфа.У нас будет собственная кухня, на которую на выезды мы приглашаем профессиональных поваров из Петербурга. Продукты будем закупать в ближайших фермерских хозяйствах. В Приозерском районе низкий уровень экологической загрязнённости, так что там много разнообразных ферм. Одна из главных наших идей — чтобы благодаря «Архитектурной даче» развивалось Отрадное в целом.Про домик на дереве и лабиринтСаша: Одна из основных задач «Архитектурной дачи» — не научить детей делать макеты или вбивать гвозди в деревяшки, а создать среду для свободного общения — и с профессионалами, и с родителями.На «Архитектурной даче» дети построят настоящие сооружения по своим проектам. Всего этим летом планируется четыре выезда, каждый из которых будет посвящён коллективному созданию архитектурного объекта из природных материалов. Первый проект — дом на дереве. Мы не загадываем, как он будет выглядеть: идея в том, чтобы дети сами придумали дом на дереве своей мечты, они будут главными архитекторами всей «Дачи».На территории «Архитектурной дачи» есть большая поляна, на которой и будет происходить строительство. Сейчас там сложено много разного материала, в том числе оставшегося после реконструкции базы отдыха. Это и доски, и фигурная проволока, множество оконных рам и в целом множество старинных объектов — многие взрослые могут посчитать это строительным мусором, но, вспомните, в детстве это был самый желанный материал для игры. В процессе строительства эти объекты получат ещё одну жизнь, а мы расскажем детям, как можно по-новому применить старые материалы вокруг нас. В основном мы будем использовать дерево, но постараемся в нашем строительстве избежать новой вырубки. Поэтому вместе с детьми будем ходить в лес и собирать для работы падшие деревья, сухие ветки и другие ресурсы леса.Прежде всего на «Даче» мы поговорим с детьми о том, что такое архитектура, как происходит проектирование здания и проходит строительство. Вместе мы проанализируем местность: походим с детьми по лесу, понаблюдаем за ландшафтом. Решим, куда лучше вписать будущий дом на дереве. Вместе сделаем эскиз будущего объекта, дети сами решат, какой он будет формы и параметров. Мы будем просто направлять и помогать реализовывать их идеи. В итоге в конце выходных будет построен объект — силами команды из детей, родителей и профессионалов.Вторые выходные на «Архитектурной даче» будут посвящены строительству лабиринта. В отличие от домика, тут мы больше внимания уделим концептуальному мышлению и философии проекта. Скорее всего, лабиринт будет представлять собой интерактивную инсталляцию.Третий выезд — строительство геодезического купола. Это известная энергосберегающая сферическая конструкция — очень прочная и вместительная. Здесь можно будет применить технику плетения. В итоге получится что-то вроде шалаша или общественного пространства.И наконец, четвёртый выезд будет посвящён созданию игровых роботических конструкций (качелей-каруселей). Все объекты останутся на территории «Архитектурной дачи».В дальнейшем это место, возможно, станет общественным парком: дети сами создадут пространство для игр, куда, надеемся, смогут приезжать все желающие. Дети будут прятаться под куполом, кататься на качелях-каруселях, уединяться в домике на дереве, бегать в лабиринте — всё будет построено их же сверстниками.Скорее всего, на осенних и зимних каникулах будут новые выезды на «Архитектурную дачу» — если летние пройдут успешно. А летом 2016 года мы хотим организовать детский лагерь, в котором, помимо детской, будут программы для подростков и молодых профессионалов.   Фотографии: Tampereen kaupunki (обложка), «Архитектурная дача» (1, 2, 3), Treehotel (4), Andy Goldsworthy (5), Luca Degara / Ledro Land Art (6)