За то время, пока среднестатистическая женщина — хоть в России, хоть в Америке — стоит в очереди в общественный туалет, среднестатистический мужчина успевает наведаться в кабинку, сделать дела, перекурить и посмотреть четверть эпизода «Звёздных войн». Что женщины так долго делают в общественных уборных? На вопрос The Village отвечают психиатр, психотерапевт и создатель сайта о туалетах.   


Владимир Приоровсоздатель сайта Tualet.ru


Ответ на вопрос на поверхности. 90 % посетителей ходят в общественный туалет по-маленькому. Мужчине для этого достаточно просто расстегнуть и застегнуть через некоторое время ширинку — причём неважно, зимой или летом. Соответственно, большинство мужчин пользуются писсуарами в течение 1–1,5 минуты. Унитазами — не больше 2 минут.
Женщине же на посещение туалета требуется около 4–5 минут: зайти в кабину, запереть её, повесить сумку, если дама в пальто — снять его и так далее.

Теперь в цифрах. Допустим, в общественном туалете одинаковое количество санитарных приборов: в мужском отделении — два унитаза и два писсуара, в женском — четыре унитаза. Соответственно, пропускная способность такова: мужского отделения — около 150 человек в час, женского — около 50 человек, то есть в три раза меньше. Зимой — в силу понятных причин (шубы, по две пары колготок) — пропускная способность женского отделения ещё меньше: около 40 человек в час. Отсюда и очереди.Исторический факт: в конце XIX и начале XX века в России в туалетах устанавливали женские писсуары. Впрочем, об этом факте забыли, и вряд ли будет просто данную традицию возобновить.   


Ольга Милорадова психотерапевт


Выделительные процессы сами по себе в человеческом сознании неразрывно связаны с такими эмоциями, как отвращение и стыд, что в свою очередь связано с представлением о грязной и ненадёжной сущности наших тел в принципе. При этом степень стыда и отвращения в общественном сознании неодинакова для разных полов. Считается, что женщины испытывают большее отвращение к телесным выделениям, больше склонны к сокрытию метеоризма, чаще пытаются скрыть производимые ими звуки и запахи во время пребывания в туалете и гораздо чаще моют руки после посещения уборной. Женская экскреция (выделение) более скрыта, эмоционально подавлена, чем мужская.

В эксперименте психологов Джейми Л. Голденберга и Томи-Энн Робертс 2004 года девушки, которые посреди исследования отпрашивались в туалет, воспринимались другими участниками негативно — по сравнению с теми девушками, которые отпрашивались не в уборную, а по другим причинам. При этом у мужчин причина, по которой отпрашивались они, роли не играла.Находясь в туалетной кабинке, девушка пытается производить как можно меньше звуков, что зачастую может быть сопряжено со временем: меньший напор струи, чтобы было меньше шума, плюс излишнее напряжение и ускорение сопряжено с опасностью выпустить газы. Также девушка старается скрыть последствия своего посещения туалета, стыд во многом связан со страхом контаминации (загрязнения), для предотвращения которой необходимо провести гигиенические процедуры: женщины гораздо чаще, чем мужчины, пользуются туалетной бумагой после мочеиспускания, а иногда и влажными салфетками, которые надо ещё из сумки извлечь.Кроме того, многие девушки склонны долго терпеть, прежде чем признаются, что им необходимо в туалет, соответственно опорожнение переполненного мочевого пузыря занимает больше времени, чем у мужчины, который скорее всего сходил в уборную своевременно.   


ЕВГЕНИЯ УГЛОВАпсихиатр


Если не считать гигиенических причин — смены тампона, например, — надо учесть, что женщине приходится в целом совершать больше движений: например, спускать штаны или колготки, трусы, потом надевать обратно; возможно, поправлять юбку, лифчик. Плюс женщинам, в отличие от мужчин, надо позаботиться о стульчаке: садиться на него или вставать, а если садиться — подстилать ли салфетку. Представьте себе, насколько бы удлинились очереди в туалеты, если бы мужчины писали буквой зю. Потом — подтереться. Некоторым ещё и поправить макияж.
В общем, очереди длиннее, потому что, как всем известно, у женщин организм устроен сложнее, и им приходится больше времени тратить на пребывание в кабинке.

   иллюстрация: Настя Яровая 