Депутат Законодательного собрания Петербурга Виталий Милонов обратился к губернатору Георгию Полтавченко с предложением назвать строящийся на Крестовском острове стадион «Путин-Ареной», сообщает «ИТАР-ТАСС».В письме Милонова на имя главы города отмечено, что Владимир Путин «сделал очень многое для развития российского спорта». Речь, в частности, об Олимпиаде в Сочи, которая стала «лучшей за всю историю Игр». По словам Милонова, если стадион будет назван именем президента, он станет «памятником эпохи, которую сейчас переживает страна, воплощённым символом духа времени современной России».Ранее спортивный долгострой на Крестовском острове хотели назвать «Зенит-Ареной». В пресс-службе «строительного» вице-губернатора Марата Оганесяна «ИТАР-ТАССу» заявили, что решение о названии, скорее всего, будет принято после общественного обсуждения. Стадион планируют открыть в мае 2016 года. 