Московский проект Scandinavia Club запускает филиал в Петербурге. Первое событие в рамках клуба — четырёхчасовой мастер-класс по книжной иллюстрации — пройдёт 10 октября в пространстве Father на Казанской улице, 7. Воркшоп стартует в 13:00, его проведёт Александра Балашова — автор путеводителя «Стокгольм. Весёлое путешествие». Билеты можно приобрести по ссылке. Как сообщили The Village в Scandinavia Club, постоянной площадки у петербургского филиала первое время не будет: мастер-классы и лекции планируют проводить на различных дружественных площадках. Магазин Coordi, работающий при московском Scandinavia Club, в Петербурге также пока не будет представлен, однако всем участникам мастер-классов собираются дарить товары из ассортимента магазина. Scandinavia Club — проект, посвящённый культуре Скандинавии. В рамках клуба проходят образовательные мероприятия, кинопоказы, тематические встречи.