




ПЯТНИЦА
27 ноября
Пасмурно, дождь
Днём: +3Ночью: +4







СУББОТА
28 ноября
Облачно
Днём: +1Ночью: 0







ВОСКРЕСеНЬЕ
29 ноября
Пасмурно, снег
Днём: +1Ночью: 0





 
Пятница,27 ноября
 
 
 
 
 
 
  
Фестиваль «Почувствуй Грузию»
КОГДА: 24–29 ноября
ГДЕ: Открытая киностудия «Лендок», наб. Крюкова канала, 12
СТОИМОСТЬ: 250–450 рублей







Апофеоз года взаимной любви — фестиваль грузинской культуры в Петербурге. В программе — кино (от новых фильмов до Параджанова), музыка (от фолка до R'n'B), выставка «Ожившие полотна», лекции (отдельно хотим обратить внимание на «Грузинскую историю Санкт-Петербурга» в 18:20). Подробное расписание — по ссылке.






Концерт Accept
Важное событие в афише каждого уважающего себя металхэда. Accept — немецкие классики метала (звучит как оксюморон, и тем не менее) — едут к нам с прошлогодним альбомом Blind Rage («Слепая ярость»). Хиты тоже сыграют, никуда не денутся. 
КОГДА: 20:00
ГДЕ: клуб «А2», пр. Медиков, 3
СТОИМОСТЬ: 1 900–4 000 рублей 



 


All In Orchestra
Интересный петербургский проект, в котором соединяются современная электронная музыка в лице Deli Van Diko и Astronaft и классическая музыка в лице композитора Александра Карпова и Synergy Orchestra. Проект не далее как в мае инициировала студия Galernaya 20, работающая с актуальными артистами независимой музыкальной сцены.
КОГДА: 21:00
ГДЕ: Beatnik
СТОИМОСТЬ: 400 рублей



 


Показ фильма «Октябрь» Пьера Леона
На Новой сцене Александринки продолжается серия показов «Кино в театре», затеянная в августе журналом «Сеанс» и магазином «Порядок слов». На этот раз в программе — ретроспектива Пьера Леона, «московского парижанина», не раз снимавшего кино по произведениям русских классиков. В частности, в пятницу, под занавес ретроспективы, зрителям покажут его «Идиота» — самое домашнее кинопрочтение романа Достоевского. 
КОГДА: 20:00
ГДЕ: Новая сцена Александринского театра
СТОИМОСТЬ: 250 рублей



 


Концерт Limp Bizkit
Фред Дерст, как известно, нашу страну любит — а недавно даже вроде бы заявлял о желании заиметь российский паспорт. Ничего удивительного, что в год 20-летия Limp Bizkit Петербург включили в афишу тура Money Sucks. Вопреки названию гастролей, ностальгия стоит недёшево, но когда это останавливало фанатов флоридской рок-банды. 
КОГДА: 20:00
ГДЕ: «Сибур Арена», Футбольная аллея, 8
СТОИМОСТЬ: от 3 500 рублей






Демократический концерт ПТВП
«Последние танки в Париже» — герои недавней книги «Песни в пустоту» об андеграундных деятелях 90-х — дают концерт по заявкам. Проголосовать за любимые песни можно в группе «ВКонтакте». На разогреве выступит группа Zooпарк с программой «Сирийская любовь в стиле „Блюз“».
КОГДА: 20:00
ГДЕ: «ГлавClub», ул. Профессора Попова, 47
СТОИМОСТЬ: 200–900 рублей 



 
Суббота,28 ноября
 
 
 
 
 
 
Экскурсия «Конструктивизм: инфраструктура пролетариата»
КОГДА: 12:00
ГДЕ: Исаакиевская площадь (место начала экскурсии) 
СТОИМОСТЬ: 700 рублей







Журнал «Проект Балтия» запускает серию автобусных экскурсий с ведущими специалистами по истории и теории архитектуры XX века. Первую экскурсию — «Конструктивизм: инфраструктура пролетариата» — проведёт архитектор-концептуалист Алексей Левчук. Экскурсанты побывают в Невском, Выборгском, Московско-Нарвском районах, а также увидят промышленные сооружения на Петроградской стороне и на Васильевском острове. Записаться можно по ссылке, а все подробности — тут.



 


Барахолка Fashion Weekend
Распродажа брендовых, винтажных и дизайнерских вещей — с ценами от 500 рублей. В ассортименте, среди прочего, Dolce&Gabbana, Gucci и прочий лакшери. Все вырученные средства пойдут на программы помощи подопечным благотворительной организации «Перспективы» — детям и молодым людям с множественными нарушениями развития. 
КОГДА: 11:00–21:00
ГДЕ: Центр искусств «Невский 8»
СТОИМОСТЬ: бесплатно






Диалоги в «Открытой библиотеке»
Ежемесячная встреча для тех, кому не всё равно. На этот раз кинокритик Антон Долин поговорит с журналистом Антоном Красовским об искусстве и политике; преподаватель математики, наставник Григория Перельмана Сергей Рукшин обсудит с креативным директором «Афиши» «нежный возраст»; а кинорежиссёр Виталий Манский подискутирует с культурологом Даниилом Дондуреем об «интеллектуалах и власти». 
КОГДА: 15:00–21:00
ГДЕ: Библиотека им. Маяковского, наб. Фонтанки, 44
СТОИМОСТЬ: бесплатно



 


Выставка предметного дизайна «Культура быта»
Выставка объединила шесть молодых авторов и четыре коллектива дизайнеров, которые придумывают, проектируют и производят предметы, составляющие мир быта современного человека. Особое внимание уделено экодизайну: будет представлена ресайклинг-линейка функциональных объектов, полученных в результате вторичной переработки бутылок, бумаги и картона.
КОГДА: 28 ноября — 13 декабря
ГДЕ: лекторий «Принткафе», Гагаринская ул., 19
СТОИМОСТЬ: бесплатно



 


Живая музыка и модный показ на «Эрарта Сцене»
Проект Andrei Samsonov & Laska Omnia представит новый альбом Saison Noire, а модный дом Ianis Chamalidy — одноимённую капсульную коллекцию. Самсонова представлять излишне: самый, пожалуй, известный саундпродюсер и композитор — с кем только не работал, от Земфиры до Ника Кейва. Янис Чамалиди — видный петербургский дизайнер; он неравнодушен к чёрному цвету, что и отразилось в капсульной коллекции. 
КОГДА: 20:00
ГДЕ: «Эрарта Сцена», 29-я линия В. О., 2
СТОИМОСТЬ: 800 рублей



 


Ночь трагедий Шекспира
Киноночь посвящена выходу в российский прокат фильма «Макбет» с Майклом Фассбендером и Марийон Котийар в главных ролях. В программе, помимо собственно «Макбета», «Кориолан» Джози Рурка и «Цимбелин» Майкла Алмерейды. Фильмы будут демонстрировать на английском языке с русскими субтитрами.
КОГДА: 23:00–06:00
ГДЕ: киноцентр «Родина», ул. Караванная, 12
СТОИМОСТЬ: 600 рублей






Фестиваль электронной музыки «Абстрасенция»
Седьмой международный фестиваль атмосферной электронной музыки — для тех, кто любит глитч, даунтемпо, фьюче-гэридж и прочие непростые жанры. Хедлайнер в этом году — передовой британский исполнитель Vacant. Среди участников — Pixelord, Nuage, Raumskaya и прочие.
КОГДА: 19:00–06:00
ГДЕ: клуб «Море», ул. Малая Морская, 20
СТОИМОСТЬ: 500–2 400 рублей



 


«Киберфест»
Девятый международный фестиваль медиаискусства, который, помимо Петербурга, проходит в Боготе, Москве, Берлине, Лондоне, Вильнюсе и Нью-Йорке. В Петербурге основная часть программы идёт в Молодёжном образовательном центре Эрмитажа, где 25 ноября открылась выставка «Модели разума», в которой участвуют художники из Европы, Азии, США и России. Часть мероприятий примет пространство «Тайга» — например, субботний концерт саунд-артистов Сергея Комарова и Алексея Грачёва «Субъективация звука». 
КОГДА: 25 ноября — 2 декабря
ГДЕ: Молодёжный образовательный центр Эрмитажа, Дворцовая пл., 6/8; пространство «Тайга», Дворцовая наб., 20
СТОИМОСТЬ: бесплатно



 
Воскресенье,29 ноября
 
 
 
 
 
 
  
Фестиваль корейского кино
КОГДА: 27–29 ноября
ГДЕ: кинотеатр «Аврора», Невский пр., 60
СТОИМОСТЬ: бесплатно






 


В «Авроре» три дня будут показывать актуальное корейское кино за последние десять лет. Фильмы представляют российские кинокритики — Борис Нелепо, Василий Степанов и другие. В частности, в воскресенье в 17:00 на большом экране продемонстрируют «Поэзию» Ли Чхан Дона, ленту представит кинокритик, куратор Алексей Медведев. Полное расписание — по ссылке. Вход на все показы бесплатный, но количество мест ограничено, так что билеты будут распространять за час до сеансов.



 


Благотворительная ярмарка Mamas’ Handmade
Как и следует из названия, на ярмарке будут представлены работы петербургских мам: игрушки, аксессуары, бижутерия, вещи для дома. Предварительно ознакомиться с примерным ассортиментом можно в группе «ВКонтакте». Все вырученные средства передадут центру «Антон тут рядом». 
КОГДА: 12:00–18:00
ГДЕ: пространство Welcome (ТЦ «Пассаж»), Невский пр., 48
СТОИМОСТЬ: бесплатно






Фестиваль «Начало»
Международный фестиваль дебютных и студенческих фильмов, который в этом году пройдёт на шести площадках: «Ленфильм», «Аврора», «Англетер» и других. На большом экране продемонстрируют 29 полнометражных картин в четырёх программах и 97 короткометражных дебютных и студенческих фильмов. В общем списке фестиваля — участники из 46 стран. Фильмы демонстрируют в оригинале, с русскими и английскими субтитрами. Полная программа — по ссылке. 
КОГДА: 27 ноября — 1 декабря
ГДЕ: разные площадки
СТОИМОСТЬ: от 100 рублей



 


Новая русская литература в новой русской музыке
В программе — «Нормальное» Бориса Филановского на тексты из романа Владимира Сорокина «Норма», «Махакала» Анатолия Королева по роману Виктора Пелевина «Чапаев и пустота», «Труба Омега» Валерия Воронова по мотивам повести Владимира Сорокина «Месяц в Дахау». Произведения исполнит ведущий отечественный коллектив, специализирующийся на новом академическом репертуаре — петербургский eNsemble под управлением Фёдора Леднева.
КОГДА: 19:30
ГДЕ: Новая сцена Александринского театра
СТОИМОСТЬ: 200 рублей






Выставка «Сибирский андеграунд»
Первая за долгие годы масштабная выставка сибирского андеграунда. В «Эрарте» представят более 80 произведений живописи, графики и малой пластики авторов из Новосибирска, Омска, Барнаула, Горно-Алтайска и Томска. Среди художников, чьи работы вошли в экспозицию: Владимир Бугаев, Максим Зонов, Леонид Иванов, Александр Краснопеев и многие другие.
КОГДА: 27 ноября — 11 января
ГДЕ: «Эрарта», 29-я линия В. О., 2
СТОИМОСТЬ: по основному билету (450 рублей)



 


Открытый лекторий «Курилка Гутенберга»
Три лекции о науке. Сотрудник лаборатории физики плазмы ФТИ им ИОФФЕ Артур Перевалов расскажет о том, сколько человечество потребляет энергии в современном мире. Преподаватель школы социальных и гуманитарных наук НИУ ВШЭ в Санкт-Петербурге Юрий Рыков порассуждает о виртуальных сообществах. Наконец, signal processing инженер Сергей Бойцов поговорит об интернете вещей. Вход свободный, необходимо зарегистрироваться. 
КОГДА: 20:00
ГДЕ: пространство Welcome (ТЦ «Пассаж»), Невский пр., 48
СТОИМОСТЬ: бесплатно

   

 


ФОТОГРАФИИ: 1 — Нико Пиросмани, 2 — Accept, 3 — ПТВП. Демократический концерт, 4 — Yarkyfest, 5 — Антон Красовский, 6 — Saison Noire, 7 — кадр из фильма «Поэзия», 8 — Ленфильм, 9 — Зина Рубан «Испарения»

