ш21 августа 2014 года 18-летний студент второго курса Российской академии правосудия Елисей Владимиров в компании с двумя друзьями — предположительно — убил в ЦПКиО на Елагином острове белку. Сейчас в Петроградском районном суде Петербурга слушают это дело (статья 213 Уголовного кодекса, «Хулиганство», до 5 лет). На скамье подсудимых — Елисей, сын судьи председателя Пуровского районного суда Ямало-Ненецкого автономного округа Евгения Владимирова, участник национальной образовательной программы «Интеллектуально-творческий потенциал России». Свою вину от не признаёт. Первое заседание суда состоялось в начале апреля: тогда друг Елисея Владимирова заявил, что белка напала на подсудимого — за что и поплатилась жизнью. Накануне, 7 мая, прошло второе заседание: допросили двоих охранников ЦПКиО имени Кирова. Заседание длилось около 20 минут; в отличие от прошлого раза, Елисей Владимиров в зале суда был один — без отца. The Village публикует фрагменты расшифровки с заседания.  Допрос свидетеля Глебова Прокурор: Где вы работали на период августа 2014 года?Свидетель Глебов: Я работал в организации, которая по подряду занимается охраной правопорядка в Центральном парке культуры и отдыха. Конкретно — на всех мостах. Прокурор: Какие функции вы выполняете?Свидетель Глебов: Работа на пропускном пункте, контроль проезжающего транспорта, в выходные дни — охрана контролёров-кассиров, ну и общее соблюдение общественного порядка.Прокурор: Можете припомнить, были ли за время вашей работы в парке какие-либо инциденты, связанные с животными?Свидетель Глебов: Ну, был инцидент ещё до этого, в 2009 году. Я работал в сторожевой службе, и там студенты Института культуры гуся убили. В принципе, случаются периодически инциденты. Парк достаточно большой. Прокурор: Были случаи нападения животных на людей?Свидетель Глебов: Такого не припомню. Прокурор: Опишите своими словами события 21 августа 2014 года. Свидетель Глебов: Ближе к вечеру по рации поступила информация, что там где-то ребята на велосипедах стреляют по белкам. Соответственно, на мосты поступила команда обращать внимание на тех, кто проезжает, компании молодых людей. Я нёс свою службу. И в это время ко мне подходит плачущая женщина: «Здравствуйте, так и так, молодые люди стреляют по белкам, одну белку они убили, и она у меня в коробке. Что мне с ней делать?» Белку я у неё забрал, это вещественное доказательство. Женщина говорит: «Вот, сфотографировала издалека». (Поближе она боялась подойти.) На фото были люди с велосипедами, один запомнился синим свитером с цифрами. Я доложил по рации эти приметы старшему смены. Женщина уже в этот момент ушла. Она совсем была в истерике, как будто у неё ребёнок погиб. Прибыл старший смены. Я ему передал эту белку в коробке. Белка была без признаков жизни. И в этот момент по рации поступила информация, что группа молодых людей на велосипедах, с похожими приметами, заехала в парк. К ним отправился старший смены на велосипеде. Ну и дальше уже информация, что троих молодых людей патрульная служба обнаружила в центральной части парка. Прокурор: В какое время дня всё это происходило?Свидетель Глебов: Где-то между тремя и шестью часами вечера. Прокурор: А вот та женщина какие-то данные оставила?Свидетель Глебов: Она не оставила данных, она была в истерике. И пока я связывался со старшим смены, она сказала: «Я пойду». Я-то в первую очередь докладывал о происходящем начальству.Прокурор: Фотографию она также не оставила?Свидетель Глебов: Фотографию она не оставила. Прокурор: А с её слов, сколько молодых людей было?Свидетель Глебов: По-моему, трое. Лично я их не видел. Адвокат: Женщин, которая рыдала, рассказала, где, при каких обстоятельствах, из какого орудия была убита белка?Свидетель Глебов: Она сказала: «Там молодые люди стреляют по белкам».Адвокат: А из чего стреляют, говорила?Свидетель Глебов: Из пистолета.Адвокат: Я понимаю, что женщина была в истерике, но представители охраны должны были сразу догадаться, какое это было оружие — огнестрельное или травматическое. Свидетель Глебов: Из слов женщины я сделал вывод, что это пневматическое оружие. Я доложил старшему смены. Сам я был в километре от места действия. Адвокат: Она рассказывала, как была убита белка?Свидетель Глебов: Она сказала: «Вот, убили, я её подобрала».Адвокат: На белке какие повреждения были?Свидетель Глебов: Где-то посередине белки на шкуре была кровь.Адвокат: Голова цела была?Свидетель Глебов: Голова была цела. Адвокат: А вы не помните, история с гусем чем закончилась?Свидетель Глебов: Насчёт этого я как-то не интересовался.Судья: Скажите, пожалуйста, а вот эта женщина, которая принесла вам белку в коробке, она была одна?Свидетель Глебов: Она была одна.Судья: Она была одна. Допрос свидетеля ЗайцеваПрокурор: На период августа 2014 года на какой должности вы работали? Свидетель Зайцев: Сотрудник патрульной службы в ЦПКиО. Прокурор: Опишите ваши должностные обязанности.Свидетель Зайцев: Смотреть по парку — чтобы не ломали ветки, не жгли костры. Прокурор: Как давно вы работаете?Свидетель Зайцев: Второй год.Прокурор: За период этой работы вы можете вспомнить инциденты, связанные с животными?Свидетель Зайцев: Ну, случались, но редко.Прокурор: А какого характера?Свидетель Зайцев: Ну, бывает, что белки попадают под колёса.Прокурор: А какие-то случаи нападения на животных?Свидетель Зайцев: Нет. Прокурор: Расскажите, пожалуйста, что было 21 августа 2014 года. Свидетель Зайцев: Была обычная рабочая смена. Во второй половине дня от старшего смены поступила команда. Трое молодых людей на велосипедах убили белку. Объяснили приметы. Сделать всё возможное для розыска. В течение, наверное, часа я патрулировал. В итоге рядом с Конюшенным корпусом за Масляным лугом обнаружил подходящих под описание. Я сообщил об этом по рации. Подошли охранники. Ребята прикармливали... ну, кормили белку. В итоге попросил парней проследовать за нами. Они прошли в кабинет. Потом подъехала полиция. Прокурор: Скажите, пожалуйста, в какое время дня это происходило? Свидетель Зайцев: Примерно с пяти до шести. Прокурор: Вы говорите, что когда обнаружили — те прикармливали белок. Расскажите поподробнее.Свидетель Зайцев: Ну то есть один молодой человек сидел. Не знаю, кормил ли он белку. Я видел, что белка к нему подходила. И я уже не стал вглядываться, проехал за кусты и сообщил по рации. Прокурор: На чём проехали?Свидетель Зайцев: Я был на велосипеде. Прокурор: Вы заметили каких-нибудь посторонних людей?Свидетель Зайцев: Ну, там была женщина с детьми, которая, я так понял, всё видела. Она подошла к старшему смены. Я был на расстоянии, но видел, что она указала старшему смены в сторону ребят. Прокурор: Дети, с которыми она была, какого примерно возраста?Свидетель Зайцев: Один в коляске, второму лет девять. Прокурор: Какой диалог произошёл между вами и тремя молодыми людьми?Свидетель Зайцев: «Так, ребята, извините, но вы подходите под описание, не могли бы вы пройти для выяснения личности».Прокурор: А как они себя вели? Как отвечали?Свидетель Зайцев: Ну, «в чём дело, почему, зачем». Не понимали, что происходит. Прокурор: А какая-то агрессия с их стороны была?Свидетель Зайцев: Нет.Прокурор: А со стороны работников парка?Свидетель Зайцев: Нет.Прокурор: Они добровольно согласились проследовать с вами?Свидетель Зайцев: Да. Прокурор: Что было дальше?Свидетель Зайцев: Я сопроводил их до кабинета, подъехала полиция, и я пошёл по своим маршрутам. Прокурор: В этом зале есть люди, которых вы в тот день встретили в парке?Свидетель Зайцев (оборачивается, указывает на Елисея Владимирова): Вот молодой человек сидит. День рождения Судья: На судебное заседание должна была явиться свидетель Шаракова, но, по данным оператора сотовой связи, абонент вне зоны действия сети. Предполагаю необходимым к следующему заседанию объявить её привод. Слушание дела откладывается. На 28 мая?Подсудимый Елисей Владимиров: Можно не 28 мая? Извините, день рождения у меня. Судья: Слушание дела откладывается на 1 июня, 14:00. Комментарий адвоката    


Игорь Мусиенко — журналистам телеканалов «Санкт-Петербург» и «Ямал»


Как вы слышали, подсудимого пока не допрашивали, как и главного свидетеля обвинения. Это женщина, которая присутствовала на месте события. Она, насколько я помню, нянька, работает у каких-то высокопоставленных людей. Сейчас может быть на Украине или в Белоруссии. Женщина — основной свидетель обвинения. Пока все свидетели нейтральные. Никто из них не видел, как мой подс... подзащитный стрелял, убивал, мучил и так далее.

   Обложка: Squirrel via Shutterstock.com