Водоканал реконструирует 77 фонтанов, расположенных в городских парках, дворах и скверах. Программа реконструкции рассчитана на 2015–2020 годы, сообщает газета «Вечерний Петербург».Сейчас ГУП курирует 9 дворовых фонтанов, расположенных в центре – в том числе на Шпалерной улице, 3, Моховой улице, 26, Невском проспекте, 146, Новгородской улице, 28/11, на улице Пинегина, 23  и другие. Они уже обследованы специалистами и включены в программу реконструкции. Сейчас решается вопрос по поводу передачи на баланс предприятия ещё одного дворового фонтана — на Литейном проспекте, 53. Не все эти фонтаны являются старинными: много таких сооружений появилось в советские годы. Большинство дворовых фонтанов не работали уже к началу перестройки, причём многие из них были уничтожены. 