В Городском центре управления парковками рассказали, сколько петербуржцев заплатили за парковку в первый день функционирования пилотной зоны в центре Петербурга. Об этом пишет «Фонтанка».

3 099
петербуржцев заплатили за парковкув первый день работы пилотной зоны
Таким образом, загруженность парковочного пространства составила 40 %. За день в пилотной зоне припарковались 16,5 тысячи раз. 9 тысяч автомобилей стояли в течение 15 минут, то есть бесплатно.В общей сложности в первый день за платную парковку было собрано 509 тысяч рублей. 