Бывшему участнику группы «Ленинград», музыканту и шоумену Стасу Барецкому предложили возглавить отдел по культуре общества «Православный союз казаков „Ирбис“». Об этом сообщает газета «Вечерний Петербург» со ссылкой на атамана общества Андрея Полякова.Сейчас казачье общество решило уделить пристальное внимание культурной составляющей своей деятельности. Именно для решения этого вопроса казаки привлекли Барецкого. В комментарии «Комсомольской правде» Поляков сообщил, что Барецкий сможет развивать казачьи фольклорные коллективы и популяризовать национальную музыку, добавляя современные аранжировки.По словам Полякова, работа Барецкого должна осуществляться на общественных началах, но «в процессе реализации проектов возможен и заработок». Сам Барецкий о своём назначении узнал от журналистов, но идея ему понравилась. «Всегда мечтал стать президентом культуры у казаков, тем более если деньги будут платить», — заявил изданию музыкант.  