В Ленинградской области хотят построить экспериментальную линию железной дороги на магнитной подушке. Об этом сообщает «Фонтанка» со ссылкой на руководителя проекта, бывшего начальника ОЖД и бывшего министра путей сообщения Александра Зайцева.Недавно под руководством Зайцева на Александровском заводе в Пушкине собрали грузовую платформу на такой подушке. Благодаря технологии левитации, контейнер весом 28 тонн висит в воздухе: расстояние между платформой и контейнером составляет 25 миллиметров.По словам Зайцева, он выступает за то, чтобы экспериментальная линия связала порты Усть-Лугу и Бронку. Стоимость такой линии составит около 50 миллиардов рублей. Её длина — 50–70 километров. Впрочем, Зайцев добавил, что согласится на любой другой участок. Строить линию планируют на основе государственно-частного партнёрства.Министр транспорта Максим Соколов назвал идею железной дороги на магнитной подушке «проектом будущего» и поручил Дирекции по развитию транспортной системы Петербурга и области помочь с поиском свободной земли. Когда может быть реализован проект, он не уточнил.