Калининский районный суд постановил взыскать два миллиона рублей с активистки Оксаны Королевой, которая пытается защитить от застройки детскую площадку на проспекте Науки, 44. Таким образом суд удовлетворил иск ООО «Елисей на Науки» — компании, которая не смогла построить продуктовый магазин из-за протестной волны жителей, сообщает Dp.ru.Скандал вокруг магазина на Науки разгорелся в июле 2013 года. ООО «Елисей на Науки» собиралось построить магазин шаговой доступности рядом с домом № 44. Землю под строительство компания получила на торгах Фонда имущества ещё в 2009 году. В то же время жители дома организовали на этой территории детскую площадку. По мнению жителей, эта территория является общественной и они имеют право сами решать, что с ней делать. После масштабного резонанса на площадку приехал строительный вице-губернатор Марат Оганесян. Он пообещал жителям, что строить на их территории ничего не будут. По информации движения «Красивый Петербург», Оксана Королева будет оспаривать решение суда. 