Прокурор Колпинского района проводит проверку информации по факту нарушений при захоронении на Новом Колпинском кладбище, сообщает пресс-служба ведомства.Видеоролик с кадрами захоронения разместили 18 мая на YouTube. «На кадрах неизвестные лица хоронят тела с нарушением требований и норм законодательства о погребении и похоронном деле. Тела умерших бросают на землю, гробы разбивают», — прокомментировали «Русской службе новостей» в прокуратуре.В компании «Ритуал», которая выполняет работу по благоустройству кладбища, отрицают информацию о нарушениях.