






ПЯТНИЦА
5 июня
Ясно
Днём: +15Ночью: +11









СУББОТА
6 июня
Малооблачно
Днём: +17Ночью: +11









ВОСКРЕСЕНЬЕ
7 июня
Ясно
Днём: +22Ночью: +11



Пятница, 5 июня



11:00
Выставка произведений Тимура Новикова
Экспозиция произведений культовой фигуры ленинградского и петербургского искусства 1980–1990-х состоится в необычном пространстве: это залы отдела слепков Академии художеств — они расположены вокруг центрального круглого двора. Работы Новикова будут соседствовать с произведениями античности. В Академии выставят работы неоакадемического периода в творчестве Новикова — известные и выставлявшиеся на многочисленных выставках в России и за рубежом текстильные коллажи 1990-х гг., в числе которых и первая работа периода «Новой Академии» «Аполлон, попирающий красный квадрат».
   


где:Академия художеств, Университетская наб., 17
Стоимость:200 рублей (50 рублей — льготный билет, 100 рублей — для студентов)


 







12:00
Мультимедийная выставка «#носирусское»
Выставку проводит журнал «Твоя история». Это фотопроект, в котором знаменитости (от Ваенги до Булановой) предстают в одежде от петербургских дизайнеров. Среди последних — Янис Чамалиди, Елена Бадмаева, Стас Лопаткин, Владимир Бухинник, Полина Раудсон, Ася Когель, Лилия Кисиленко, Лариса Погорецкая, Игорь Гуляев. Каждый из них представил свой образ на тему петербургской идентичности. 
   


ГДЕ:галерея «Ленинград Центра»,ул. Потёмкинская, 4
СТОИМОСТЬ:бесплатно


 







17:00
Фримаркет
Фримаркет с 2010 года организуют петербургские анархисты: можно принести что-то ненужное — и забрать, в свою очередь, всё, что приглянется. Не рекомендуется приносить видеокассеты, лекарства, постельное бельё и прочее (список есть в группе «ВКонтакте»), кроме того, запрещена торговля. Оставшуюся после фримаркета одежду доставляют в благотворительные организации города.
   


ГДЕ:ДК «Пышная роза», 13-я линия В. О., 72, офис 401
СТОИМОСТЬ:бесплатно


 









19:00
Фестиваль шведского кино
В киноцентре «Родина» завершается фестиваль кино Швеции. В частности, в пятницу покажут документальный фильм «Вторжение к Бергману». Киноленту представит одна из создателей Йейн Магнуссон — режиссёр и кинокритик. В субботу пройдут ещё три показа: музыкальная мелодрама, комедия и документальный фильм. С расписанием можно ознакомиться по ссылке.
   


ГДЕ:киноцентр «Родина», Караванная ул., 12
СТОИМОСТЬ:250 рублей


 







19:00
Фильмы Элеонор де Монтескью
В Белом зале «Тайги» пройдут премьеры двух фильмов видеохудожницы Элеонор де Монтескью. Первый, Notes («Заметки»), — воспоминания Александра Дмитриевича Зиновьева, губернатора Санкт-Петербурга (1903–1911 годы) и беседа с его правнуком Петром Зиновьевым, изобретателем и композитором электронной музыки, работавшим в Великобритании 50-60-х годов. Второй, Relatively Small Circles («Очень близкие круги») — фильм-монолог Кирилла Зиновьева: 100-летний художник высказывается о России.
   


ГДЕ:пространство «Тайга», Мошков пер., 2
СТОИМОСТЬ:бесплатно


 







22:00
Концерт On-the-Go 
Вечеринка Jameson Block Party с хедлайнером в лице тольяттинско-московской инди-команды On-the-Go. Помимо них, заявлены DJ Pirumov & DJ Sams, а также турнир по кикеру, простая и вкусная еда, ну и, ясное дело, виски. Вход бесплатный, но нужно раздобыть приглашение.
   


ГДЕ:Клуб Kl10ch, Конюшенная пл., 2
СТОИМОСТЬ:вход по приглашениям, необходимо предварительно зарегистрироваться в приложении


 







новость
В «Родине» покажут комедиии драмы из Швеции


Суббота, 6 июня

16:00
15-летие «Упсала-цирка»
Самый хулиганский цирк Петербурга отмечает юбилей — 15 лет. Праздновать будут в «Упсала-парке» — он как раз открылся в новом сезоне несколько недель назад. За музыкальную часть праздника отвечают Optimystica Orchestra, «Большой Stereoфонический Оркестр» Дмитрия Максимачёва, «Хоронько-оркестр», а также группа «Экипаж молодость» и трио Young Adults. А команда фестиваля уличного искусства «Стенограффия» в качестве подарка превратит зелёный забор «Упсала-парка» в объект стрит-арта. А главным событием дня станет вручение хулиганской премии «Золотая рогатка».


Где:«Упсала-парк», Свердловская набережная, 44
Стоимость:400 рублей — детский билет (2–14 лет), 600 рублей — взрослый билет


  










11:00
Экофестиваль «Зелёный день»
Некоммерческий фестиваль на площадке Contour Family. В программе — лекции об экоархитектуре и дизайне, профессиональном спорте и здоровом питании, зарождении веганского и зоозащитного движения в Петербурге. Также будут экологические игры с детьми и взрослыми, йога; ярмарка этичной косметики и товаров для дома, вегетарианский фудкорт, выставка современных художников, кинопоказы и прочее. 
   


ГДЕ:Аптекарский пр., 4
СТОИМОСТЬ:бесплатно


 







13:00
Фестиваль «Русский залив»
Фестиваль панк-, инди-, хардкор- и серф-музыки на берегу Финского залива в Зеленогорске. В программе — «Морэ & Рэльсы», Dottie Danger, «Отдел самоискоренения» и другие. Кухня от веганской лавки «Горизонталь» и напитки от бара «2 x 12». 
   


ГДЕ:территория пансионата «Морской прибой», Приморское шоссе, 502
СТОИМОСТЬ:500 рублей


 







23:00
Открытие «Площадки»
На территории яхт-клуба на Петровской косе открывается летний проект «Площадка». Дирижировать вечеринкой будет Антон Кубиков. В дальнейшем «Площадка» будет работать ежедневно с 11:00. Это территория с деревьями, качелями и креслами-мешками. Есть кухня (в меню — блюда горячей и холодной кухни) и два бара.
   


ГДЕ:Петровская коса, 9
СТОИМОСТЬ:бесплатно


 






23:30
Ночь Пола Томаса Андерсона
Ночь откроется единственным показом в России нового фильма Пола Томаса Андерсона «Врождённый пророк» — это первая в мире экранизация Томаса Пинчона. Событие из ряда вон: в нашей стране киноленту в прокат так и не запустили, так что другого шанса увидеть её на большом экране в ближайшее время не предвидится. Продолжит событие фильм «Ночи в стиле буги» — это ранняя и скандальная работа Пола Томаса Андерсона, и, опять же, никогда ранее в Петербурге её не показывали.
   


Где:кинотеатр «Аврора», Невский пр., 60
Стоимость:600–700 рублей


 






Воскресенье, 7 июня



19:00
Фестиваль «Бродский Drive»
Месячник концертов, посвящённых 75-летию Иосифа Бродского, стартует 6 июня выступлениями групп «Внутреннее сгорание» и Reelroadъ. А на следующий день, 7 июня, эстафету подхватят петербургские коллективы «Гафт», «Ива Нова» и «Сказы». Все концерты проходят в саду Музея Ахматовой, стоимость билетов — чисто символическая.
   


ГДЕ:сад Музея Анны Ахматовой в Фонтанном доме, Литейный пр., 53
СТОИМОСТЬ:200 рублей


 







19:00
Концерт Palms on Fire
Ижевская группа, ныне проживающая в Индии, играет тви-поп. В репертуаре — песни на английском с лёгким русским акцентом. На вокале — девушка: голос немного грубоват, что даже очаровательно. В Петербурге группа выступает впервые. 
 


ГДЕ:Клуб Kl10ch, Конюшенная пл., 2
СТОИМОСТЬ:300 рублей


 







20:00
Концерт Cro
Благодаря Гёте-институту попасть на концерт Cro — самого успешного современного рэп-музыканта Германии — можно всего за 100 рублей. Cro выйдет в маске панды и будет исполнять музыку в авторском стиле рэоп — рэп плюс поп. Концерт откроют московский хип-хоп-, регги- и соул-исполнитель Check и петербургский продюсер BMB SpaceKid.
   


ГДЕ:«ГлавClub», ул. Профессора Попова, 47
СТОИМОСТЬ:100 рублей


 









19:00
Спектакль «Человек»
Премьерные показы «Человека» словенского режиссёра Томи Янежича (первыми зрителями стали студенты, а теперь спектакль увидят и все остальные). Это постановка по мотивам книги Виктора Франкла — австрийского психолога, пережившего все муки Освенцима (книга так и называется — «Несмотря ни на что, сказать жизни да: опыт психолога в концлагере», она признана одной из самых важных работ о психологии человека в XX веке). В спектакле задействованы артисты БДТ нескольких поколений: от народного артиста России Валерия Дегтяря до стажёров.
   


Где:БДТ им. Товстоногова, наб. Фонтанки, 65
Стоимость:400–1 000 рублей


 



 

Фотографии: 2 — Галерея «Ленинград Центра», 4 — Svensk Filmindustri (SF) press photo,5 — к/ф Notes,, 5 — On-the-Go, 7 — Яся Фогельгардт, 8 — Wikimedia Commons, 9 — Спектакль «Человек», 11 — к/ф «Врождённый порок»


 

