Жилищный комитет Петербурга купил бинокли, чтобы контролировать состояние штукатурки, которая периодически откалывается с фасадов зданий и падает на головы прохожих, сообщает DP.ru.По словам председателя комитета Валерия Шияна, зимой и весной в Петербурге никто не пострадал от падения сосулек, зато в марте два человека получили травмы из-за упавших кусков штукатурки. Накануне, 3 июня, кусок лепнины упал с фасада одного из зданий на пересечении Невского проспекта и Караванной улицы. Никто не пострадал.