Причиной позеления воды в акватории Финского залива стало цветение водорослей. Это показал химический анализ воды, сообщает «Карповка» со ссылкой на пресс-службу Росприроднадзора. «Гидробиологические исследования показали, что „вязкая субстанция болотно-зелёного цвета“, а также „светло-серые, голубые и светло-зелёные пятна густой консистенции, визуально похожие на краску“, представляют собой скопления колониальной водоросли Microcystis aeruginosa Kützing, находящейся на разных стадиях разложения», — отметили в ведомстве.О том, что вода Финского залива в районе Репина приобрела ядовито-зелёный цвет, очевидцы сообщили на прошлой неделе. 