Сотрудники МЧС выпустили в природу енотовидную собаку, найденную рядом со станцией метро «Звёздная» в Московском районе Петербурга. Об этом сообщается в Facebook комитета по природопользованию. Предположительно, животное зашло в город случайно в поисках места для жилища. Специалисты направили собаку в Центр реабилитации диких животных «Сирин». Енотовидной собаке сделали экспресс-анализ, по результатам которого приняли решение о безопасности выпуска животного в природу.Енотовидную собаку выпустили на севере города, на территориях, не относящихся к заказникам. Специалисты пояснили, что енотовидные собаки вредоносны, так как разрушают птичьи гнёзда.Из-за внешнего сходства енотов и енотовидную собаку часто путают, несмотря на то, что в классификации животных они относятся к разным семействам: енотовидная собака относится к псовым, енот — к енотовым.