Руководство Ленинградской области решило провести эксперимент по раздельному сбору мусора в нескольких крупных городах региона, сообщает «Гринпис». Ответственным за эксперимент назначен Комитет по ЖКХ и транспорту.Как стало известно The Village, пилотный проект может состояться в Кингисеппском районе — по крайней мере, областные чиновники считают его неплохим полигоном для эксперимента.Речь идёт как минимум о строительстве нескольких сортировочных станций. В течение ближайших пяти дней эксперты будут вносить предложения в концепцию, разработанную областным правительством. Ожидается, что вскоре после этого эксперимент по раздельному сбору отходов стартует. 