На Пулковском шоссе 12 ноября откроют пригородный центр исполнения заказов (ПЦИЗ) «Юлмарт». Площадь центра — 22,5 тысячи квадратных метров. Он является частью оптово-розничного парка «Мезоджи» — крупнейшего объекта коммерческой недвижимости в Петербурге. ПЦИЗ выполнен в новом для российского рынка формате фулфилмент-центра: основная часть объекта отведена под склад, но есть и многофункциональная клиентская зона, а также арт-пространство.Визуализация: «Юлмарт»Фото: «Юлмарт»Визуализация: «Юлмарт»Фото: «Юлмарт»Предполагается, что новый центр сократит время сбора и выдачи заказов, а также повысит уровень обслуживания клиентов. Кроме того, он позволит увеличить ассортимент электронной витрины «Юлмарта» на 25 %.Строительство пригородного центра началось в середине марта 2015 года. Инвестиции компании в проект составили порядка 1,7 миллиарда рублей. 