Комитет по развитию транспортной инфраструктуры озвучил итоговую стоимость строительства продолжения Невско-Василеостровской линии от «Приморской» до «Беговой», передаёт «Фонтанка». 

36 000 000 000
рублей составит стоимость метродо стадиона на Крестовском
КРТИ объявил тендер на выполнение основных работ — строительство перегона и вестибюлей станций «Новокрестовская» и «Беговая». Первая будет находиться на намывной территории в западной части Крестовского острова, вторая — на пересечении Савушкина и Туристской улицы. Закончить работы нужно будет к февралю 2018 года: линия входит в программу подготовки к чемпионату мира по футболу. 