Туристическая фирма «Нева» приостановила свою деятельность. Как сообщается на главной странице официального сайта туроператора, это связано с тем, что компания не может исполнить свои обязательства перед туристами и заказчиками по договорам.Часть офисов турфирмы в центре Петербурга закрыта, передаёт «ИТАР-ТАСС». Филиалы компании, открытые по франчайзингу, работают, но продажи туров прекращены. На дверях закрытых офисов размещены объявления с просьбой обращаться по всем вопросам в головной филиал на 1-й Советской улице, 8.По данным DP.ru, «Нева» имеет наибольшую в России финансовую гарантию — 454,2 миллиона рублей. Турфирма просит всех, кто успел приобрести путёвки, обратиться за компенсацией в страховую компанию «Возрождение» по адресу: 125239, Москва, ул. Коптевская, 67, оф. 309, тел. (495) 665-62-21, адрес электронной почты: voshogdeniennov@mail.ru.Накануне «Фонтанка» писала, что туристы «Невы» не могут поселиться в Греции из-за того, что компания не заплатила за их проживание принимающему туроператору.