Сквер у Театра юного зрителя имени Брянцева откроют в начале сентября — на полтора месяца раньше запланированного срока. В саду на Пионерской площади восстановили газоны, уложили асфальт, установили четыре детские игровые площадки.Сейчас рабочие мостят главную аллею. В сквере высадят более ста новых деревьев, более трёх тысяч кустарников и около тысячи многолетников — взамен сотни снесённых при ремонте вязов и тополей, которые «потеряли декоративную ценность».Кроме того, в сквере организовали парковку для посетителей ТЮЗа: она будет временной, так как в парке, по закону, стоянка автомобилей запрещена. 