В четверг, 5 июня, начнётся ремонт кольцевой автодороги. На 13 участках заменят асфальт, сообщает «Фонтанка». По большинству адресов работы завершатся в июне, в нескольких случаях — 12 июля. Наиболее заметным для водителей будет ремонт деформационных швов и гидроизоляции на участке с 38 по 42,5 км — это внутреннее кольцо от развязки с Шафировским проспектом до развязки с Колтушским шоссе. С 12 июня по 12 июля внутреннее кольцо перекроют, а на внешнем организуют реверсивное движение — по двум полосам в каждом направлении.Дорожники будут вести работы круглосуточно.