Председатель Законодательного собрания Вячеслав Макаров накануне открыл новые патриотические граффити на брандмауэре дома на Малом проспекте Петроградской стороны, 1. Об этом сообщает «Канонер». Авторы граффити — художники из творческой мастерской «33+1». Работа называется «Летящий ангел».Фото: «33+1»Фото: «33+1»При этом ранее, как сообщает издание, в адрес главы Петровского округа Владимира Бородина администрация Петроградского района направила предостережение о недопустимости появления граффити: их не согласовали с Комитетом по градостроительству и архитектуре. 