На Воскресенской набережной (бывшей Робеспьера) в створе проспекта Чернышевского сегодня открыли памятник первому русскому линейному кораблю «Полтава». Об этом сообщает пресс-служба Георгия Полтавченко. На церемонии открытия Полтавченко заявил, что линейный корабль «Полтава» — символ морской славы России. В своё время корабль лично проектировал Пётр I. Судно получило имя в честь победы русских войск в Полтавской битве.Gov.spb.ruGov.spb.ruGov.spb.ruПамятник создали скульптор Александр Таратынов и архитектор Валерий Лукин. В дальнейшем на территории яхт-клуба при строящемся «Лахта-центре» корабль «Полтава» воссоздадут в натуральную величину. 