Телеканал BBC и британский актёр Реджи Йетс сняли почти часовой документальный фильм об ЛГБТ-движении в Петербурге. Фильм называется Gay & Under Attack. 22 апреля его разместили на YouTube. Как сообщает газета «Бумага», съёмки проходили в разное время, в том числе и во время фестиваля квир-культур «КвирФест» в сентябре прошлого года. Йетс взял интервью у организаторов мероприятия и у православных активистов, в том числе у депутата ЗакСа Виталия Милонова. Кроме того, Йетс встретился с пострадавшей от гомофобов лесбиянкой Дарьей, гей-активистом Кириллом и молодой гей-парой.  