Из МВД в территориальные службы Петербурга на днях поступили методические рекомендации с новыми правилами взаимодействия полицейских с журналистами, пишет «Фонтанка».Полицейским рекомендуют никогда не лгать журналистам, мотивируя это тем, что «любая ложь рано или поздно будет раскрыта, и тогда потребуется много усилий, чтобы восстановить подорванное доверие». Кроме того, не должны выдумывать, комментировать слухи — но при этом не имеют права отвечать журналисту «без комментариев». При общении с тележурналистами полицейским советуют не смотреть в камеру, следить за выражением своего лица, не раскачиваться в кресле, не складывать руки на груди и не держать их в карманах, а также на бёдрах, не стучать по столу кулаком, не опускать глаза и не отводить взгляда.Также полицейский никогда не должен думать плохо о журналистах. Заканчивается инструкция такой фразой: «Не сидите с расставленными широко ногами. Положив руки на колени. В этом положении вы в лучшем случае будете походить на Деда Мороза».