В Выборге, Тихвине и Сосновом Бору установили три арт-объекта «скамейки счастья». Об этом сообщает пресс-служба правительства Ленобласти.    Присесть на #скамейкасчастья в свой #ДеньРождения и загадать самое #заветное #желание. Спасибо @monte_masha за прогулку))) #anastasiyalapteva #анастасиялаптева #день #деньроссийскогофлага #сосновыйбор #weekend #myhappyday A photo posted by Анастасия double_red__ (@lapitus86) on Aug 24, 2015 at 1:32am PDT
Скамейки установили после фотоконкурса «Самый красивый закат в Ленинградской области». На конкурс прислали более 1 500 фотографий. Победителями стали закаты в парке Монрепо в Выборге Рината Хакимова, вид на Финский залив с пляжа в Сосновом Бору Ивана Лебедева и закат на берегу пруда Таборы в Тихвине рядом с Успенским монастырём Алексея Литвинова. В выбранных местах установили «скамейки счастья».