Стало известно, что случилось с тремя лосями, которых горожане видели 3 июня плывущими в Неве. Сотрудники ГУ МЧС по Петербургу позаботились о том, чтобы животные уцелели, сообщает «БалтИнфо». Спасатели проследили, чтобы лоси, выбравшись из воды, не выскочили на проезжую часть.Фото: Зоя КуренковаНапомним, инцидент произошёл 3 июня в районе Вантового моста. Заметив лосей, кто-то из бдительных горожан позвонил в МЧС.«Поступила соответствующая заявка. Наши сотрудники лосей из воды не вытаскивали. Проследили, чтобы те благополучно вышли на берег, и направили их в сторону леса. При этом спасатели проводили мероприятия по предупреждению выбегания животных на проезжую часть», — сообщили в пресс-службе ГУ МЧС по Петербургу.