Аквапарк «Вотервиль», который с мая был закрыт, собираются вновь открыть, сообщает «ИТАР-ТАСС».Аквапарк был арестован и опечатан больше трёх месяцев: он фигурировал в уголовном деле о четырёхлетнем ребёнке, который едва не утонул в «Вотервиле» 20 мая, как вещественное доказательство. Сегодня Василеостровский районный суд прекратил дело, так как один из обвиняемых — инструктор Антон Хвостов — и пострадавшая сторона достигли примирения после выплаты компенсации вреда. После этого суд снял арест со здания.Когда именно откроют «Вотервиль», пока неизвестно.