На портале Change.org продолжается сбор подписей за отставку вице-губернатора Петербурга Игоря Албина. Петиция с подписями будет направлена губернатору Полтавченко.

10 391
человек подписал петицию
за отставку Игоря Албина
Такое количество подписей оставили под петицией на 16:00. По плану авторов петиции, осталось собрать порядка 4,6 тысячи подписей. Кампания за отставку вице-губернатора была запущена 12 января — после того, как чиновник посоветовал горожанам самостоятельно очищать свои дворы от снега.