Почти все комитеты правительства Петербурга и районные администрации опубликовали в интернете декларации о доходах за 2014 год, сообщает «Фонтанка». Самым богатым оказался первый зампред Комитета по развитию транспортной инфраструктуры Анатолий Мишанов — он заработал в 20 раз больше, чем в 2013 году. Как пишет издание, причина многократного роста доходов в том, что Мишанов развёлся и продал квартиру в Москве площадью 246 квадратных метров. Вместо неё чиновник приобрёл две небольшие квартиры — себе и бывшей супруге.Рейтинг чиновников с самыми большими доходами в 2014 году


Место в рейтинге


Имя


Рубли







Анатолий Мишанов — первый заместитель председателя КРТИ


31 400 000







Валерий Матвеев — председатель Комитета по природопользованию


30 200 000







Ольга Колесникова — первый заместитель председателя Комитета по энергетике


20 800 000







Максим Белов — директор ГКУ «Управление заказчика» при Комитете по энергетике


16 700 00







Александр Говорунов — вице-губернатор


16 690 00







Мария Щербакова — глава администрации Центрального района


16 620 000







Сергей Макаров — председатель КГИОП


15 600 000







Галина Муха — начальник отдела благоустройства администрации Петроградского района


14 000 000







Андрей Петров — заместитель главы администрации Центрального района


13 100 000







Игорь Дивинский — вице-губернатор


10 150 000


