Говорят, будто существует реагент, способный менять цвет воды, если в неё попадает моча — якобы его даже используют в некоторых бассейнах. По крайней мере, очевидцы утверждают, что видели соответствующие объявления в спорткомплексах: мол, пописал в воду — штраф тысяча рублей. А как докажем? Да вот же, всё видно. Англоязычная «Википедия» причисляет такой реагент к разряду городских легенд, миф этот якобы циркулирует с конца 1950-х. The Village всё же решил узнать у экспертов: вдруг такой реагент действительно существует и вовсю используется.     


Леонид Дюдинов
генеральный директор группы компаний «Аква-Механика»


В нашей стране в бассейнах и аквапарках такую химию не добавляют. Во-первых, не разрешено по СанПиНу, во-вторых, у нас эту химию не производят: слишком дорого, как и импортировать за доллары или евро.
Насколько мне известно, такого рода химию используют в странах Европы, но не во всех. В Америке — только в случае если бассейн является закрытым фитнес-клубом или расположен в закрытой гостинице. Но в связи с ростом толерантности и демократии на Западе таких бассейнов становится всё меньше и меньше — всё же использование подобной химии унижает человеческое достоинство. Ещё и стоимость данной химии велика, а в период кризиса добавлять в воду лишние деньги мало кто может себе позволить.

Добавляют же эту химию вот для чего. Во-первых, когда на бортике висит объявление, что в воде присутствует такой реагент, все посетители уже в тонусе и не допускают «слабины». Во-вторых, можно выявить гостей подшофе, страдающих недержанием, и внести в чёрный список. Как правило, бассейны используют такой вот способ сбора штрафов против лакшери гостей и детей: сам бог велел выставить штраф их родителям, ну или наказать особо наглых и богатых взрослых, которые хотят проверить наличие реагента в воде.Из чего точно делают подобную химию, вам никто не скажет: эта формула, как правило, закрыта. Известно лишь, что часть вещества — лакмусовый раствор, взаимодействующий с мочевой кислотой и солями. Окрас даёт, как правило, сине-сиреневый. У нас в стране не проводили опытное изучение вещества, поэтому трудно сказать, вредно ли оно для человека. Но на практике любая химия для слизистых оболочек в той или иной степени вредна.   


Александр Папп
директор ООО «Леннержпром» (обслуживание и строительство бассейнов)


Все реагенты, добавляемые в бассейны и аквапарки на территории Российской Федерации, регламентированы санитарными нормами и правилами, а также ГОСТ «Бассейны. Водоподготовка». Они включают в себя: дезинфектант, pH-корректор и средство для сбора в крупные фракции всех частиц в бассейне (это делает воду прозрачной).
Реагентов, подкрашивающих воду бассейна при взаимодействии с мочой, в России не добавляют. Иногда администрация бассейна может разместить таблички с информацией о добавлении такого реагента, дабы соблюсти чистоту воды и гигиену.  

На вопрос, чем может быть опасно попадание мочи в бассейн, можно ответить так: она, как и пот и прочие органические аммиачные соединения, попадая в бассейн, реагирует с хлорсодержащими реагентами, образуя хлорамины. Именно присутствие этих соединений и вызывает резь глаз, сильный запах хлора и прочие неприятные ощущения. Но бактериальное и вирусное заражение при правильной водоподготовке невозможно.    


Представитель ООО «Рост-Орг»


Хороший вопрос! У компаний, которым мы поставляем реагенты для обеззараживания воды, не было ни одного запроса на такой реагент. Так что либо это миф, либо такой реагент покупают не у нас. 

    Иллюстрация: Настя Яровая 