Московский дизайнер и иллюстратор Юрий Гордон составил карту Петербурга «От окраины к центру. Говорит город». При составлении карты Гордон использовал «топонимические» цитаты из произведений самых разных авторов, от Александра Пушкина до Юрия Шевчука.В своём блоге дизайнер пишет, что презентация «говорящей карты», скорее всего, пройдёт 16 декабря на «Винзаводе» в Москве. Предзаказ можно сделать уже сейчас: цена — от 900 до 1 800 рублей (в зависимости от размера) плюс стоимость доставки тубуса с картой.  