Средний проспект Васильевского острова от 8–9-й линии до улицы Наличной 18 сентября начнут ремонтировать. Ремонт продлится до 20 октября, сообщает пресс-служба Комитета по развитию транспортной инфраструктуры.На время ремонта движение транспорта по Среднему проспекту будет ограничено. Следить за информацией об ограничениях можно будет на сайте ГАТИ.На Среднем за месяц отремонтируют проезжую часть, трамвайные пути, тротуары. Ориентировочная стоимость работ — 98 миллионов рублей.Причина, по которой понадобился ремонт Среднего проспекта, — в будущем власти планируют закрыть Большой проспект В. О.: там построят новый вестибюль станции метро «Большой проспект» и реконструируют тепловые сети. Часть транспортного потока придётся направить на Средний проспект, состояние которого в данный момент неудовлетворительное. 