Пропавший несколько дней назад директор завода «Кока-Кола» в Петербурге Дмитрий Сошнев убит. Его тело обнаружили в гараже во Фрунзенском районе. Подозреваемые в убийстве задержаны, сообщается на сайте Управления Следственного комитета по Петербургу.Следователи совместно с полицией задержали 28-летнего гражданина Азербайджана Дениса Чхитаури (ранее был судим за убийство) и 46-летнего Вячеслава Финогенова.По версии следствия, 28 ноября Чхитаури и Финогенов назначили встречу Сошневу в районе гаражей, расположенных на территории Фрунзенского района. Финогенов убил Сошнева, выстрелив в него из обреза охотничьего ружья. Затем злоумышленники завладели денежными средствами Сошнева в сумме около 150 тысяч рублей, а также документами на его автомобиль BMW. Машину они намеревались продать за миллион рублей.Сейчас решается вопрос об аресте соучастников и предъявлении им обвинения. Расследование уголовного дела продолжается.UPD По информации LifeNews, Дмитрий Сошнев якобы был наркозависимым. Издание пишет, что он приехал к своим дилерам, чтобы приобрести очередную порцию психотропов, но продавец решил ограбить клиента. Между наркодилером и Сошневым завязалась драка, в результате топ-менеджер погиб.