Комитет по природопользованию начал устанавливать в Петербурге экобоксы для сбора опасных отходов — использованных батареек, аккумуляторов и других элементов питания, сообщает ТАСС. Внешне они выглядят как ярко раскрашенные картонные коробки. Стоимость каждого не превышает 200 рублей.Всего город заготовил две тысячи экобоксов и определил 300 адресов, по которым их разместят. 80 % коробок появятся в жилых домах. Остальные, по всей видимости, останутся в резерве: в комитете сообщили, что готовы к сотрудничеству с разными организациями, в том числе с торговыми сетями. Цель проекта — максимально приблизить к горожанам возможность цивилизованно сдать на переработку опасные бытовые отходы. Комитет использовал опыт таких стран, как Австрия, Германия, Финляндия. В настоящее время в Петербурге сбор опасных бытовых отходов осуществляется с помощью двух экомобилей, которые по графику объезжают различные районы города. Также открыты пять стационарных пунктов и 210 экотерминалов.