В Петербурге с 17 мая все городские перевозчики подняли на 1 рубль плату за проезд в маршрутках, сообщили The Village в «Петербургском бюро транспортной информации». Теперь в большинстве маршруток проезд стоит 36 рублей.Смольный установил максимальный тариф на проезд для коммерческого транспорта ещё в декабре 2012 года: тариф как раз равен 36 рублям. Ожидалось, что перевозчики поднимут цену ещё в январе 2013-го. Однако в итоге участники рынка согласовали подорожание лишь спустя полтора года. Одна из причин подорожания — растущие цены на топливо.Горожан подорожание застало врасплох: официального объявления о росте цены не было. Однако уже сейчас известно, что этом году коммерческий транспорт больше не будет дорожать.