В Петербурге идёт голосование за лучшее название для первого в городе экопарка, расположенного рядом с Юнтоловским заказником в Приморском районе. На данный момент определена десятка лучших названий, сообщает пресс-служба правительства Петербурга.Среди названий-победителей — «Экопарк имени Виталия Бианки», «Северные рощи», парк «Эко-невидаль», «Петровская экосфера», «Воздух», «Георгиевский», «Балтийский сад», «Северный Крым», «Юнтоловские высоты», «Камыши».Проголосовать за лучший вариант названия можно на сайте радио «Зенит». Победителя объявят в прямом эфире 8 августа.Экопарк был заложен 17 июля. Его общая площадь — более 80 гектаров. В экопарке создадут площадку для активного отдыха, там появятся прогулочные зоны с экологическими тропами и беседками. Как сообщает «ИТАР-ТАСС», в экопарке также планируют создать велосипедные дорожки и места рыбалки. Парку присвоят статус территории зелёных насаждений общего пользования, поскольку здесь нет редких видов растений и животных: тут обитают зайцы, кабаны, бобры, водоплавающие птицы, дятлы и болотные совы, растут берёзы и осины, фиалки и смородина, а по берегу реки тянется хмель.Планируется, что экопарк будет обустроен в 2017 году.