В минувшие выходные на Невском проспекте и в его окрестностях появились партизанские стикеры, обозначающие остановки ночных автобусов, сообщают активисты движения «Весна».Стикеры выполнены в форме большого круга. Цвета наклеек соответствуют линиям метрополитена, которые дублируют маршруты ночных автобусов. Таким образом активисты «Весны» хотят показать властям города, «как просто и эффективно можно донести до жителей и гостей Санкт-Петербурга информацию о нахождении остановок ночных автобусов».В 2013 году «Весна» уже проводила аналогичную акцию.Месяц назад «Весна» запустила сбор подписей за развитие ночных автобусов в Петербурге: в частности, активисты требуют сделать ночной транспорт круглогодичным и сохранить интервал движения 15 минут (вместо нынешних 30).