В Курортном районе сегодня, в День эколога, открывают первую в городе экологическую тропу на территории памятника природы «Комаровский берег», сообщает ИА Regnum. Экотропа — это маршрут, оборудованный для экологического просвещения в непосредственном контакте с природой.Экотропа «Комаровский берег» охватила природные и исторические достопримечательности: старовозрастные насаждения ели, литориновый уступ, каскад прудов (остатки пейзажного парка, устроенного в начале XX века), крупные гнёзда северного лесного муравья, побережье Финского залива и другие объекты. Оборудование тропы включает в себя пешеходные деревянные настилы, скамейки, указатели, информационные стенды. В середине маршрута есть беседка. Все объекты инфраструктуры выполнены из дерева.