15 апреля, в 72-ю годовщину пуска пассажирского трамвая в блокадном Ленинграде, на улицы города выйдут вагоны военных лет, сообщают в Комитете по транспорту.Акция памяти начнётся в 12:00 в Музее городского электрического транспорта (Средний проспект В. О., 77). Петербургские школьники выступят с отрывками из произведений, посвящённых войне, затем пройдёт возложение цветов к мемориальной доске в честь подвига трамвайщиков Ленинграда, а в 12:30 ретротрамваи из музея поедут по городу.Прокатиться в вагонах военных лет смогут все желающие, для этого нужно будет прийти в музей к началу церемонии. Маршрут следования: Средний пр. В. О. — метро «Василеостровская» — Тучков мост — Кронверкский пр. — Сампсониевский мост — Финляндский вокзал и обратно.Трамвайное движение в блокадном Ленинграде прерывалось лишь однажды — зимой 1942 года. Первыми вернулись на улицы города грузовые трамваи — 7 марта 1942 года. Движение пассажирских трамваев удалось восстановить к 15 апреля того же года. 