«В Индии — например, в Варанаси — тела умерших сжигают на костре. В России, помимо погребения, есть кремация. Разрешено ли у нас по закону провести кремацию не в печах официальных учреждений, а на природе, на дровах?» — спрашивает читатель The Village Илья. При помощи юриста и экспертов похоронного дела мы нашли ответ на этот вопрос.   


Сергей Якушин
вице-президент Союза похоронных организаций и крематориев


Погребение умерших регулируется Федеральным законом «О погребении и похоронном деле». В соответствии с этим законом и санитарными требованиями, тело умершего человека должно быть захоронено, то есть должно быть осуществлено погребение останков.
Вот некоторые из статей закона, которые относятся к вашему вопросу:
Статья 3. «Погребение»
Настоящий Федеральный закон определяет погребение как обрядовые действия по захоронению тела (останков) человека после его смерти в соответствии с обычаями и традициями, не противоречащими санитарным и иным требованиям. Погребение может осуществляться путём предания тела (останков) умершего земле (захоронение в могилу, склеп), огню (кремация с последующим захоронением урны с прахом), воде (захоронение в воду в порядке, определённом нормативными правовыми актами Российской Федерации).
Статья 4. «Места погребения»
1. Местами погребения являются отведённые в соответствии с этическими, санитарными и экологическими требованиями участки земли с сооружаемыми на них кладбищами для захоронения тел (останков) умерших, стенами скорби для захоронения урн с прахом умерших (пеплом после сожжения тел (останков) умерших, далее — прах), крематориями для предания тел (останков) умерших огню, а также иными зданиями и сооружениями, предназначенными для осуществления погребения умерших. Места погребения могут относиться к объектам, имеющим культурно-историческое значение.
Статья 25. «Организация похоронного дела»
1. Организация похоронного дела осуществляется органами местного самоуправления. Погребение умершего и оказание услуг по погребению осуществляются специализированными службами по вопросам похоронного дела, создаваемыми органами местного самоуправления.
Соответственно, просто сжечь тело умершего человека однозначно нельзя. Кремация умерших может осуществляться только в крематориях на основании гербового свидетельства о смерти, выдаваемого органами ЗАГС (федеральный закон «Об актах гражданского состояния») силами похоронной организации с использованием специалистов, оборудования и в специально отведённом месте.

   


Пресс-служба ГУП «Ритуальные услуги»


Самостоятельно кремировать умершего родственника нельзя. 
Для оказания услуг по преданию умерших огню (кремации) с соблюдением того или иного обряда погребения на отведённых участках земли сооружают крематории. Крематорий осуществляет оказание услуг по преданию тела умершего (погибшего) огню, начиная с принятия гроба до выдачи урны с прахом, справки о кремации и документа на получение праха. 
Никаких иных сооружений для погребения тела путём предания огню российским законодательством не предусмотрено.

   


Ольга Лукьянова
юрист


Теоретически человек, который захочет самостоятельно кремировать покойного родственника, подпадёт под действие статьи 244 Уголовного кодекса («Надругательство над телами умерших и местами их захоронения»). Наказание в данном случае — штраф до 40 тысяч рублей или в размере трёхмесячной зарплаты, либо обязательные работы (120–180 часов), либо исправительные работы (до года), либо арест на три месяца.
И потом, даже если помыслить логично: это же какое безумие?! Чтобы сжечь тело до праха, нужна определённая температура, горение происходит достаточно долго... Да, в Индии сжигают тела, и зачастую по Гангу плавают полуобгоревшие трупы.

   The Village благодарит за помощь в подготовке материала редакцию «Похоронного портала»ИЛЛЮСТРАЦИЯ: Даша Чертанова