Врио губернатора Петербурга Георгий Полтавченко согласился с мнением Топонимической комиссии о возврате набережной Робеспьера исторического названия Воскресенская, сообщает «Фонтанка». Полтавченко подписал соответствующее распоряжение 23 июня.Топонимическая комиссия рекомендовала вернуть набережной историческое название ещё в декабре 2013 года, заявив, что Робеспьер был кровавым революционером, поэтому его имени не место в Петербурге. Воскресенская набережная стала Робеспьера в 1923 году.Помимо этого, Полтавченко утвердил другие рекомендации Топонимической комиссии — они касаются названий станций метро, которые планируют построить в течение десятилетия. Так, новые станции Невско-Василеостровской линии будут называться «Новокрестовская» (будет располагаться в западной оконечности Крестовского острова), «Беговая» (южнее пересечения Савушкина и Туристской), «Туристская» (севернее пересечения Оптиков и Туристской), «Планерная» (в районе перекрёстка Шуваловского и Планерной, проектное название — «Зоопарк»). Станция фиолетовой линии, которая будет расположена за «Комендантским проспектом», будет называться «Шуваловский проспект». Наконец, на продолжении Правобережной линии от «Спасской» в сторону Васильевского острова появятся станции «Горный институт» (перекрёсток Косой линии и Большого проспекта, проектное название — «Большой проспект») и «Гавань» (пересечение Шкиперского протока и Галерного проезда). Станция Калининско-Красносельской линии, носившая проектное название «Обводный канал — 2», будет именоваться «Каретная».