Летний сезон фонтанов начнётся в ГМЗ «Петергоф» 25 апреля. Продажа входных билетов на официальном сайте музея-заповедника стартует 21 апреля, сообщает пресс-служба ГМЗ. 16 мая в 13:00 на Большом каскаде состоится ежегодный праздник открытия фонтанов. Входные билеты на праздник также являются входными в Нижний парк. Летний сезон 2015 года в музее-заповеднике пройдёт под знаком празднования 300-летия Большого петергофского дворца, открытия после реставрации павильонов на островах Колонистского парка и двух новых залов Китайского дворца в Ораниенбауме. 