На Дворцовой площади сегодня начал работать вербовочный пункт, где жители Петербурга могут подписать контракт на военную службу с Минобороны, сообщает «ИТАР-ТАСС». В течение трёх дней — до 9 мая — все желающие могут пройти тесты и испытания. Мобильный пункт работает с 09:00 до 19:00.Желающим записаться в армию придётся пройти собеседование: молодые люди должны рассказать, что они умеют и где хотят служить. В случае успешного прохождения тестирования их направят на медкомиссию и сдачу физподготовки.На вербовочном пункте работают инструкторы, которые расскажут об особенностях службы в пехоте, на флоте, в спецназе и других родах и видах войск.У подписавших контракт будет шанс принять участие в юбилейном Параде Победы на Дворцовой площади 9 мая 2015 года. Правда, это касается лишь тех, кто будет служить недалеко от Петербурга, например в Каменке.