Смольный на этой неделе объявит конкурс на реконструкцию входной группы строящегося стадиона на Крестовском острове. Общая стоимость работ — 2,87 миллиарда рублей, сообщает «ИТАР-ТАСС».Входная группа — это здания в зоне входа на стадион, выполняющие пропускную и защитную функции.В состав работ включат не только реконструкцию, но и организацию автомобильных парковок, инженерную инфраструктуру, благоустройство, а также создание набережной.Стадион планируют достроить в 2016 году. В 2018 году здесь пройдут матчи чемпионата мира по футболу.