

Самый известный петербургский паблик — «Спальные районы страны Oz», Игорь Антоновский ведёт его несколько лет — и за это время обзавёлся более чем 50 тысячами подписчиков. В Петербурге есть менее известные, но не менее достойные блоги и паблики, авторы которых — каждый по-своему — ведут летопись городской жизни. The Village поговорил с ними о Петербурге как Готэм-сити, о тщеславии и о том, стоит ли монетизировать то, что делаешь из любви. 


 

  Игорь Антоновский, 27 летСценарист, шоураннер. Автора паблика «Спальные районы страны ОZ»(недавно в издательстве АСТ вышла одноимённая книга)

 


«Петербург — это такая русская готика, из серии „проклятых“ городов мира: у него абсолютно зловещая история. Но я люблю город именно за атмосферу. У меня есть теория, что спальные районы — это некие бастионы, которые построены вокруг ночного кошмара: они как стражники. 
Мне не нравится официальная мифология Петербурга а-ля „люблю тебя, Петра творенье…“, „в гранит оделася Нева...“. Не люблю Николая Бурова (актёр, директор Исаакиевского собора, бывший глава Комитета по культуре. — Прим. ред.): он время от времени выдвигает такие идеи, как „не ходить по городу в шортах“, „не рисовать граффити“ — и для меня олицетворяет вот это всё. Сокуров тоже не нравится — такой из себя градозащитник. Оля Маркес (музыкант, идеолог и создатель сообщества «Секта», посвящённого здоровому образу жизни. — Прим. ред.) — вообще отстой: иди работай в офис, на пятидневку! Вот Петербург чем плох: Буров, Сокуров и Оля Маркес.
Зато косплей стоит в центре мирозданья! Одежда — это косплей! Боярский –это тоже косплей! Петербург — это комикс, Готэм! Правда, тут вообще нет Бэтмена. Я же один из жителей, созерцатель, который находится на башне — поэтому я в спальном районе. Центр — это Готэм, а спальный район — стена, а я один из обитателей стены.


 





 


Идея паблика была всегда. Я всегда хотел стать писателем, режиссёром. Мне хотелось снимать кино. Вот актёром не хотел быть, потому что в детстве думал, будто их убивают по-настоящему. На каких-то дошкольных курсах по рисованию однажды попросили нарисовать профессию — кем хотите стать в будущем, я нарисовал какого-то слона, а на нём негра. Меня спросили, что это, а я сказал „кино снимают“.
Всё детство комиксы рисовал, но с текстами к ним было лучше. Потом сценарии писал. Года с 2005-го начал создавать какие-то рассказы, где всё действие происходило в спальных районах — отправлял в стол или на сайты типа «Литпрома».





Я против писательства, букв: литература могла бы вернуться к истокам, когда она бытовалав виде устных пересказов. Книги себя исчерпали, умерли



 


Но всё, что имеет начало, должно иметь и конец. Сколько можно одно и то же делать, я же не Duran (автор одноимённого популярного паблика «ВКонтакте». — Прим. ред.), чтобы одни и те же картинки в свой паблик пять лет подряд выкладывать. Сейчас мы с девушкой делаем новый паблик «Опоздавшие к свэгу», мы его ведём с апреля: там четыре поста, но каждый из них как произведение искусства.
Ещё работаю над новой вещью «Устный роман». Я вообще против писательства, букв: литература могла бы вернуться к истокам, когда она бытовала в виде устных пересказов. Книги себя исчерпали, умерли, как CD-диски. Формат рано или поздно себя сжирает. Я нахожусь в поиске нового».


 

  Женя Софронов, 30 летБлогер, дизайнер. Автор паблика «Тщеславие Жени Софронова»

 


«Я ненавижу хвастаться, но этой весной понял, что без того, чтобы хвастаться, многое сложно делать. Оказывается, круто, когда люди знают, что ты делаешь, — а для этого нужно рассказывать про свои дела. И получился такой паблик. Это внешний модуль тщеславия: я рассказываю про свои проекты людям, которым это интересно. Теперь могу не хвастаться лично — и это круто. Потихоньку строить свою репутацию не только среди людей, которых знаю лично; собирать тех, кому интересно то, что я делаю, чтобы потом реализовывать новые проекты с ними.
Ещё одна цель паблика — не быть одномерным «Женей из „Велосипедизации“» или «Женей, который делает Second-hands.ru» (это лишь один из проектов, и, по-моему, не самый интересный). Объяснять это каждый раз, наверное, выглядело бы странно и истерично. А тут — оп-па! — и есть паблик, который, надеюсь, это показывает.
Сейчас я думаю запустить ещё проект «Сосединг» (Soseding.org), чтобы постараться помочь построить более здоровое сообщество, инициировать общение соседей друг с другом. И ещё думаю про проект о популяризации знаний об интровертности, но ещё не определился с его форматом».


 

   Александра Скочиленко, 24 годаСтудентка, видеооператор газеты «Бумага». Автор паблика «Книга о депрессии»

 


«Я родилась в Петербурге. Банально прозвучит, но больше всего люблю Эрмитаж и городское метро, а ещё то место, где я живу, — это в районе „Приморской“. К сожалению, сейчас там всё застроили, остался лишь один нетронутый клочок — и тот превратился в свалку.
„Книга о депрессии“ — моя личная история и мои переживания. Год назад мы обсуждали проблему депрессии с другом, и оказалось, что ему, как и мне, было сложно найти литературу, которая бы не просто объясняла или наставляла, но и говорила с читателем. И я решила нарисовать в шутку комикс, заодно отрефлексировав свой опыт. Нарисовала несколько картинок и быстро забросила это дело.
В этом августе снова зашёл разговор о комиксе, друг меня подтолкнул к тому, чтобы я дорисовала историю. Спустя неделю я закончила все картинки, меня это сильно увлекло. Потом загрузила всё „ВКонтакте“ на свою личную страницу, и стало происходить что-то невероятное: книга набрала более девяти тысяч лайков, стали писать люди — спрашивать, есть ли книга в печатном виде, спустя неделю мне начали приходить предложения от разных издательств. Я поняла, что издание книги нужно даже для того, чтобы почувствовать её в руках.
Изначально это был комикс для друзей, над печатной версией я работаю более кропотливо: стараюсь сделать её лучше, насыщеннее и интереснее, будет больше страниц. Книга совсем скоро выйдет в петербургском „Своём издательстве“».


 

   Надя Бойцова, 26 лет26 лет, фотограф и блогер. Автор блога «Сходи, зачекинься!»

 


«Я веду паблик чуть больше года, но идея родилась задолго до этого. Я фанат походов в новые места, общения с интересными людьми. Друзья меня постоянно спрашивали, куда сходить, где день рождения отметить, в какое кафе девочку на свидание пригласить. Тогда я решила завести паблик для друзей и скидывать туда ссылки на те места, где мне понравилось.
Блог создан не ради денег: мне просто нравится, когда моё мнение важно людям, ему доверяют. Получается, я помогаю другим, это самое классное.
Вуз я закончила по специальности «PR-менеджер», параллельно училась на фотографа. Очень хотела быть журналистом, но, поработав в разных редакциях, поняла, что мне нравятся мои тексты и не нравятся рамки — писать не по вдохновению, а когда надо. Начала писать в 13 лет: «Ли.ру», ЖЖ, какие-то рассказы... Ещё мне всегда нравилось фотографировать, абсолютно разное — например, концерты, интерьеры (это вообще моя страсть). Совместить все эти увлечения удалось в блоге.


 





 


У меня есть внутреннее чутьё: я не хожу в места, которые мне не нравятся. В кафе или клубе должно быть комфортно. Важно, чтобы туда было не стыдно привести друга, особенно приезжего. Чтобы можно было спокойно поработать с ноутбуком. Раздражает, когда постоянно подходят и спрашивают: «А вам всё понравилось?» Ещё моё личное требование: обед не должен стоить дороже 500 рублей — так намного интереснее, ты начинаешь внимательнее изучать меню, искать что-то особенное.
Мне очень нравится, когда читатели со мной спорят. Был случай, что я сделала рецензию на одно кафе, которое мне понравилось, потом некая девушка написала комментарий в том духе, что ей там не очень, да и кофе несли два часа. Я обычно отправляю подобные отзывы владельцам места, чтобы они обратили внимание на проблему. Они всегда благодарны.





У меня есть внутреннее чутьё: я не хожу в места, которые мнене нравятся. В кафе или клубе должно быть комфортно



 


Сайт «Сходи, зачекинься!», ставший продолжением паблика «ВКонтакте», мне помог сделать хороший друг Антон, он дизайнер. Склепали буквально за два дня. Он функционирует четыре месяца, и совсем недавно мы запустили обновлённую версию.
Ещё мы с Антоном сделали классные авторские открытки «Сходи, зачекинься!», я их отправляю по всему миру, а потом люди присылают селфи с ними в мой инстаграм.
Я родилась в Петербурге, люблю этот город, испытываю абсолютное счастье, когда еду куда-нибудь мимо Дворцовой площади. Стараюсь искать позитив во всём, особенно в том, что делаю: это заряжает энергией и помогает двигаться вперёд».


 

   Александр Лозбенев, 23 годаВелосипедист. Автор паблика «ВелоГод»

 


«Я в восторге от этого города. Петербург похож на Атланта — такой же сильный, спокойный, уравновешенный. Люблю район метро „Чкаловская“ и Васильевский остров. Не нравится только огромное количество рекламы.
Идея создать паблик появилась случайно. Просто когда живёшь не один год по накатанной схеме „дом — учёба — работа — дом“, рано или поздно это начинает доставать. Я всегда любил движение, путешествия, хотелось зажигать в людях веру в то, что мир прекрасен, что не надо сидеть дома в солнечный день. Мне в руки попалась книга Эй Джей Джейкобса „Год, прожитый по-библейски“, и я подумал: вот, человек делает то, что ему интересно! А мне велосипед нравится, так почему бы не просто кататься несколько дней в неделю, а пойти дальше — отказаться от общественного транспорта и рассказать об этом друзьям? Я рассказал об этой идее Ольге Мнишко из движения „Велосипедизация Санкт-Петербурга“, и на следующий день у них в группе появился пост о том, что я собираюсь делать.
За полгода, что существует паблик, моя жизнь стала насыщенной и интересной. Я стал более счастливым, ведь велосипед даёт свободу. Не знаю, куда это всё меня вынесет, но мне просто круто от этого состояния, а это значит, что я делаю всё правильно.
Я стараюсь писать о проблемах в городе. А их хватает, проблем: от пешеходов (менталитет: „зебра — это для слабаков“) до велопарковок. На Суворовском проспекте вообще негде велосипед оставить, приходится парковать у какой-то безобразной маленькой оградки. Но зачастую сами велосипедисты провоцируют такие ситуации на дорогах, что слов нет. Всё оттого, что человек просто не знает, как правильно поступать. В этом смысле спасибо Саше Кожанову, который организовал петербургскую велошколу с бесплатными занятиями».


 

  София Коловская, 21 годСтудентка, дизайнер и иллюстратор. Автор паблика One day One sketch

 


«Паблик веду с лета. Я спрашивала у профессионалов, что нужно делать, чтобы научиться круто рисовать, и все как один говорили: „Надо рисовать каждый день“. Легко сказать! Я подумала, что публичное обещание обяжет меня к действию. В этом смысле нет ничего более действенного, чем блог.
Блог — это был вызов для меня самой. Ну и возможность набрать портфолио. Блог даёт реальный рост: мне пишут интересные люди, они заряжают позитивом. Приятно осознавать, что ты можешь быть кому-то не просто интересным, а ещё и полезным.
 
Я начала рисовать в детстве, но в художественной школе не училась, хотя очень хотела: мама меня туда не отдала, сказав, что мне там „набьют руку“. Сейчас понимаю, что она была права: вижу много людей, которые занимались в художке, и не могут отделаться от шаблонности. Когда поступала на дизайн в СПбГУ, училась академическому рисунку у Ивана Говоркова, он преподаватель от бога. Потом поняла, что хочу заниматься иллюстрацией.
Для меня Петербург — это удачное сочетание западной архитектуры и российского менталитета: русская душа, но с западным видом. Много для меня значит и поэтическая, литературная атмосфера города — это мой источник вдохновения. Ценю Петербург за его абсолютную непохожесть на другие города.
Вот климат здесь очень тяжёлый, он сильно сказывается на людях. Скоро будет ноябрь — самый депрессивный месяц в году. Просыпаешься, а ещё темно, идёшь в университет — тоже темно, позанимался, вышел на улицу — опять темно. Получается, что живёшь в темноте.». 


 

  Варя Кожевникова, 26 летАдминистратор в театральном центре «Лёгкие люди», фотограф.Автор паблика «Понаехала»

 


«Я родилась в Свердловске, затем жила в Сибае, республика Башкортостан (это Южный Урал), потом поступила у университет в Магнитогорске, жила и там. Так что до переезда в Петербург меня немало покидало по России.
Блогу „Понаехала“ уже год. В 2013-м я познакомились с одной прекрасной девушкой, Авророй Батыревой — в городе она известна работами в области графического дизайна. Аврора увидела то, что я пишу у себя на странице „ВКонтакте“, и подала идею сделать дневник, в котором я буду рассказывать о Петербурге. Она абсолютно бесплатно сделала всю графику и логотип. Благодаря её помощи мне удалось создать этот блог, и он позволил быстро освоиться в Петербурге. В блоге я пишу о своих искренних чувствах к городу, историях, связанных с ним. У меня нет цели сделать паблик, при помощи которого можно зарабатывать. Это просто моё, и это о душе.
Петербург, в который я переехала полтора года назад, — прекрасный город, он мне очень многое дал: в плане саморазвития, переоценки ценностей. Вот только не люблю здешние зимы, они очень тяжёлые. Когда ты приезжаешь сюда не туристом, а именно жить, зима может надавить, надломить. 
Именно в Петербурге я „отпустила вожжи“: мне нравится наблюдать за жизнью будто бы сверху — вот тогда появляются идеи».


 

 Текст и организация съёмок: Елена ЧернышоваФото: Яся Фогельгардт 