В Законодательном собрании вчера прошла инаугурация нового-старого губернатора Петербурга. Георгий Полтавченко поклялся всеми силами способствовать повышению благосостояния города и его жителей. Ведя предвыборную агитацию, он успел немало пообещать петербуржцам. The Village выбрал десять главных обещаний, данных за последние три месяца. Сбудутся ли они, станет ясно в течение ближайших лет.   Не вводить налог с продаж. И вообще не поднимать эту тему в 2015 году. На федеральном уровне законопроект о налоге с продаж тоже пока отложили в долгий ящик. Построить новый музей блокады. Идею поддержал и Владимир Путин. В Петербурге уже есть один такой музей — он находится в Соляном переулке, его фондохранилища переполнены. При разработке концепции нового музея обещают учитывать мнение горожан. Платный въезд в исторический центр. Правда, в Смольном говорят, что раньше 2020 года осуществить задуманное не получится — полномочия Полтавченко к этому времени в любом случае истекут. Достроить стадион «Зенит-Арена» на Крестовском острове к лету 2016 года. Позже ФИФА скорректировала этот срок: стадион надо сдать к 1 мая 2016-го. Вообще-то изначально «Зенит-Арену» должны были достроить ещё к 2009-му — то есть до назначения Полтавченко губернатором. Также Полтавченко в августе пообещал Путину, что стоимость стадиона больше не будет увеличиваться. Не допустить дефицита продовольствия в городе. По мнению Полтавченко, избежать дефицита помогут отечественные сельхозпроизводители. Увеличить общую площадь зелёных зон Петербурга на 7 %. Первый шаг — создание в скором будущем экопарка в Приморском районе, которому, скорее всего, присвоят имя писателя Виталия Бианки. За два года ликвидировать очереди в детские сады. Правда, почему-то в бюджете города на 2015 год расходы на строительство детсадов и больниц урезали на 13 миллиардов рублей. Построить четыре станции метро в Приморском районе. «Улицу Савушкина», «Зоопарк», «Улицу Яхтенную» и «Шуваловский проспект» должны открыть до 2020 года. Не повышать цены на проезд в общественном транспорте. Обещание прозвучало в июле, и уже тогда эксперты высказывали мнение, что после выборов Полтавченко может и передумать. Заставить кафе на Невском проспекте пускать горожан в туалеты. При этом новые туалеты на главном проспекте города, по мнению губернатора, не нужны. фотография: ITAR-TASS / Interpress 