Студенты НИУ ИТМО – программисты Леонид Адрианов и Игорь Шумилин под руководством Виталия Власова — создали мобильный сервис Liveable City. Он позволяет определить, насколько то или иное место в городе привлекательно для проживания, сообщает издание UrbanUrban.Пока проект работает только в Петербурге. Сайт составляет четыре типа рейтингов: обычный, семейный, для отдыха и для пенсионеров. Рейтинги формируют на основании особенностей инфраструктуры: например, для пенсионеров сайт учтёт близость аптек, поликлиник и библиотек, а в топ для отдыха включает выставочные и концертные залы, театры и кинотеатры, музеи, зоны с Wi-Fi.Liveable City пользуется информацией портала открытых данных Санкт-Петербурга и на их основании вычисляет близость тех или иных объектов — транспортных, социальных, культурных. Результатами, полученными с помощью Liveable City, можно поделиться в социальных сетях.Приложение работает на всех мобильных устройствах в браузере: оно определяет местоположение пользователя и выдаёт на карте ближайшие учреждения. Liveable City стал одним из победителей конкурса мобильных приложений на основе открытых данных Петербурга Open Piter Mobile 2014.