


Проверки в Апраксином дворе
В Апраксином дворе с утра 13 июля прошли массовые проверки с участием бойцов ОМОН. Всех сотрудников Апраксиного двора собрали в одном месте. Вместе с сотрудниками УФМС полицейские искали нарушителей миграционного законодательства. 

   


Температурный рекорд
В Петербурге в ночь на вторник, 14 июля, термометр показал рекордно низкую отметку в плюс 7,4 градуса. Предыдущий минимум в городе был достигнут в 1948 году, когда температура воздуха опустилась до плюс 8,2 градуса. 

   


«Девочки 24»
В Петербурге появился общественный проект «Девочки 24», участники которого будут бороться с рекламой проституции на улицах города. Главная задача «Девочек» — снять социальный видеоролик, который должен обратить внимание петербуржцев и правоохранительных органов на засилье рекламы проституции на улицах города.

   


Пешеходный участок Большой Морской
 
Участок Большой Морской улицы от Дворцовой площади до Невского проспекта станет пешеходной зоной. Её открытие запланировано на 1 августа. 

   


Град в Петербурге
В пятницу в Петербурге прошли сильные дожди, местами с градом. Затопленными оказались не только улицы, но и супермаркеты, где вышли из строя системы канализации. 

