Благотворительная организация «Ночлежка» подключила сервис регулярных СМС-списаний со счетов мобильных телефонов. Любой желающий может оформить подобную услугу.Чтобы подключить регулярные СМС-списания в пользу «Ночлежки», можно выбрать один из двух способов. Первый — отправить СМС со словом «ночлег» на номер 3443. Стоимость услуги для абонента составит 100 рублей. После успешного платежа человек получает смс с текстом: «Если желаете ежемесячно дарить добро, отправьте „месяц“ или „месяц_сумма“ в ответ на данное сообщение». Если ответить «месяц», то со счета абонента регулярно будут списываться 100 рублей. Если ответить, например, «месяц_500», то ежемесячное списание составит 500 рублей.Второй способ — сразу подписаться на регулярные пожертвования, отправив на номер 3443 СМС с текстом «ночлег» (пробел) «месяц_сумма».Отменить свою СМС-подписку в пользу «Ночлежки» можно в любой момент. Для этого нужно отправить слово «Стоп» или «Stop» на номер 3443.С помощью однократных смс-пожертвований за два года «Ночлежка» собрала 289 623 рубля. Этих денег хватило, чтобы помочь выбраться с улицы девяти бездомным людям.