Администрация Петербурга сохраняет планы по закрытию станции метро «Василеостровская» после окончания строительства второго выхода со «Спортивной», сообщает «Фонтанка» со ссылкой на врио губернатора Георгия Полтавченко.Глава «Метростроя» Вадим Александров между тем пообещал, что «Спортивную-2» откроют 27 мая 2015 года, ко Дню города. Впрочем, ни Александров, ни Полтавченко не уточнили, закроют ли «Василеостровскую» в 2015-м или в последующие годы.Издание отмечает, что в 2015 году начнётся капитальный ремонт Тучкова моста, на время которого для автомобилей останутся три полосы из шести. Тогда же на пересечении Большого проспекта и Косой линии начнутся работы по строительству станции метро «Горный институт» — движение по проспекту будет ограничено, из-за чего на прилегающих улицах расширят проезжую часть. 