Стала известна программа мультимедийного фестиваля «Электро-Механика», который пройдёт в Центре современного искусства Сергея Курёхина в ночь с 21 на 22 ноября. Хедлайнером фестиваля станет один из основоположников современной немецкой школы электронной музыки Ханс Йоахим Роделиус. Также в программе — лайв британского электронщика Clark, подписанного на лейбл Warp, известный представитель европейской школы импровизационной музыки Томас Анкерсмит, датчанка Гюнвер Риберг с проектом SØS, новый московский техно-панк дуэт Interchain и другие. Все иностранные артисты выступят исключительно в Петербурге, без заезда в другие города России.Программа «Электро-Механики» стартует в 20:00 и завершится примерно в пять утра. Билеты поступят в продажу в ближайшее время. 