Чиновники Смольного хотят частично легализовать граффити в Петербурге, сообщает «Фонтанка». Для этого в каждом районе города найдут площадки, где уличные художники смогут рисовать на законных основаниях.Места для граффити выделят в том числе на стенах предприятий ТЭКа — например, на трансформаторных будках. Планируется, что чиновники проведут встречу с группой граффитистов, которые представят свои проекты, а город поможет их согласовать.Если погода позволит, в сентябре-октябре в каждом районе Петербурга появится своё легальное граффити.