Сервис «Яндекс.Деньги» изучил, как изменились траты жителей Петербурга в интернете этим летом по сравнению с прошлым. Об этом сообщает пресс-служба компании. По данным аналитиков сервиса, средние расходы петербуржцев в российских интернет-магазинах удвоились по сравнению с прошлым летом.

6 738
рублей в среднем потратил петербуржецна покупки в российских интернет-магазинах этим летом
Кроме того, в Петербурге вырос интерес к китайским интернет-магазинам. Если с июня по август прошлого года на одного клиента в среднем приходилось три онлайн-заказа, то в этом году — уже пять. За год количество пользователей, совершающих покупки в китайских интернет-магазинах, выросло более чем в четыре раза, а средние траты одного человека увеличились на 25 % — до 2 897 рублей.В то же время петербуржцы стали меньше тратить на путешествия: с июня по август количество плательщиков снизилось на 1 % по сравнению с летом 2014 года, а средний чек уменьшился с 9 049 до 8 593 рублей.В исследовании учитывались платежи пользователей через платёжное решение «Яндекс.Касса» — из электронных кошельков, с банковских карт, со счетов мобильных телефонов, через интернет-банки Сбербанка, «Альфа-банка», «Промсвязьбанка», а также наличными через терминалы и салоны сотовой связи. 