Петербургские руферы Павел Гогулан, Тимур, Дмитрий, Иван и Дарья сегодня ночью забрались на здание Адмиралтейства. Об этом они сами сообщили в письме, разосланном по редакциям СМИ.«Подъём был осуществлён по дереву со стороны школы, затем по системе крыш и чердаков вышли к шпилю. Вид отпадный!» — отмечено в письме.vk.com/treydervk.com/treydervk.com/treyderФото восхождения выложены на странице Павла Гогулана «ВКонтакте».Ранее, 10 октября, другие петербургские руферы проникли на крышу Эрмитажа. Одного из них задержали, другому удалось сбежать. 