Бывший руководитель Новосибирского театра оперы и балета Борис Мездрич, уволенный после постановки оперы «Тангейзер», не будет исполнительным директором петербургского «Театра на Литейном». Председатель комитета по культуре Ленобласти Наталья Кононенко не согласовала приказ о назначении Мездрича, пишет «Фонтанка». Ранее сообщалось, что Борис Мездрич уже находится в театре и принимает дела, сегодня он должен был познакомиться с коллективом учреждения культуры. По каким причинам Мездрича не согласовали на должность руководителя «Театра на Литейном», неизвестно. В комментарии "Интерфаксу" Наталья Кононенко сообщила, что кандидатура Мездрича рассматривалась, но была отклонена. Бывшего главу «Театра на Литейном» Андрея Лобанова отстранили от должности из-за неэффективной финансово-хозяйственной деятельности и невыполнения государственных заказов на выездные постановки для жителей региона. На время проверок деятельности театра правоохранительными органами на его место назначили главу «Театра на Васильевском» Владимира Словохотова. Именно он выпустил распоряжение о назначении Бориса Мездрича. Спустя несколько часов выяснилось, что по уставу театра Словохотов не обладает полномочиями для такого назначения. 