Администрация Петербурга расторгает с ЗАО «Зингер» договор аренды здания на Невском, 28, сообщают «Ведомости». Это означает, что субарендаторы, среди которых сеть «ВКонтакте», могут лишиться офисов в доме «Зингер». Располагающемуся в здании Дому книги ничего не грозит.КУГИ ещё в марте направил ЗАО «Зингер», арендатору здания на Невском, 28, уведомление о расторжении договора аренды в одностороннем порядке. Причина — неисполнение условий договора. Арендатор должен был освободить здание до 30 апреля.ЗАО «Зингер» в свою очередь обратилось в Арбитражный суд Петербурга и Ленобласти с иском к КУГИ и управлению Росрегистрации. Компания просит признать уведомление КУГИ недействительным.Чиновники Комитета по печати с 2012 года говорят о намерениях вернуть в дом «Зингер» принадлежащее КУГИ ОАО «ТФ СПб Дом книги», отмечают «Ведомости». Городское предприятие занимало здание с 1919 до 2004 года, когда началась реконструкция. Сейчас дом «Зингер» — один из самых престижных бизнес-центров, ставка аренды в нем — около 600 долларов за квадратный метр в год.