Администрация Петербурга отказалась от проведения городской акции, в рамках которой билеты в театр горожане покупали за 10 рублей, передаёт «БалтИнфо». От акции решили отказаться из-за негативных отзывов театров.«На прошлых акциях многие перекупали билеты и спекулировали. Театры очень жаловались. К тому же, видимо, наша публика, которая зачастую не соответствует театрализованной, не готова к подобным мероприятиям», — заявил председатель Комитета по культуре Василий Панкратов.Вместо этого 27 мая в Петербурге пройдёт акция «Театр для всех»: горожане смогут бесплатно посетить театральные экскурсии, на которых узнают про жизнь за кулисами. Запись – по ссылке.