Водители такси, работающие с приложениями «Яндекс-такси» и Uber, жалуются на отсутствие заработков. Это связано с тем, что недавно обе компании снизили стоимость минимальной поездки на такси до 49–50 рублей, пишет «Фонтанка».Ранее минимальная стоимость поездки в приложении «Яндекс-такси» составляла 199 рублей, в Uber — 99 рублей. Один из водителей «Яндекс-такси» рассказал журналисту «Фонтанки», что принимает заказы, только чтобы не терять лицо перед приложением: «Мы с ними работаем, и поэтому должны заказы принимать. Вообще это ужас, конечно, что делается. Люди платят по 70, по 80 рублей за поездку. Из всего этого заработок — вообще ноль».Сам журналист ради эксперимента несколько дней проработал водителем Uber. В итоге его суммарный доход — за вычетом расходов на бензин и ремонт — составил не более 3,2 тысячи рублей.Между тем в самом «Яндексе» заявили, что вслед за снижением тарифов средний чек в экономклассе упал на 25 %, с 400 до 298 рублей, зато клиенты стали давать водителям чаевые в 2,5 раза чаще. В Uber же отметили, что заработок водителей зависит от количества поездок, по этой причине «дешёвые» поездки на небольшие расстояния таксистам выгодны.  