




Педикюр статуе «Молодой сатир» в Гатчинском парке
Сотрудники ГМЗ «Гатчина» утром 19 августа обнаружили, что неизвестные вандалы сделали педикюр статуе «Молодой сатир», расположенной в Нижнем Голландском саду. Злоумышленники накрасили ногти статуи розовым лаком. Расстроенные сотрудники написали в «Инстаграме», что удалить лак невозможно, а сделать копию статуи стоит 2,5 миллиона рублей. Впрочем, через два дня выяснилось, что реставраторы готовы бесплатно удалить лак с ногтей сатира.

   




Пешеходный мост через Ждановку
В Петербурге собираются построить пешеходный мост через реку Ждановку, соединяющий элитный жилой комплекс «Леонтьевский мыс» на Ждановской улице и Петровский остров. Один из вариантов обустройства моста — разместить на ограде гербы стран, названия которых использованы в нейминге жилого комплекса (Германия, Франция, Испания, Португалия и другие). 

   


Частичная легализация граффити
Чиновники Смольного хотят частично легализовать граффити в Петербурге. Для этого в каждом районе города найдут площадки, где уличные художники смогут рисовать на законных основаниях. Если погода позволит, в сентябре-октябре в каждом районе Петербурга появится своё легальное граффити.

   




ЧП на оранжевой ветке метро
В пятницу, 22 августа, станции оранжевой ветки были более часа закрыты из-за задымления между «Ладожской» и «Новочеркасской». Никто не пострадал. Возможной причиной происшествия стал неисправный технический кабель. 

   




Закрытие кластера «Архитектор»
Субарендаторов кластера «Архитектор» попросили освободить помещения до 1 сентября. По данным The Village, здесь хотят организовать отель класса люкс. Организатор кластера Александр Басалыгин рассказал, что большую часть субарендаторов расселят по другим креативным пространствам.  

