В автопарке полиции Петербурга появился элитный автомобиль Audi R8, сообщает «Фонтанка» со ссылкой на читателя. Машина была замечена в гараже ГИБДД, на неё уже нанесли опознавательные знаки. Издание публикует фото автомобиля.Год выпуска машины неизвестен. Даже на вторичном рынке автомобиль стоит около 2,5 миллиона рублей, новый — от 6 миллионов. Это не первое подобное приобретение петербургских полицейских. По данным Росимущества, у управления ГИБДД Петербурга и Ленинградской области на службе состоит Porsche 911.