На Конюшенной площади сегодня начали монтировать павильон с проектом «Ван Гог. Ожившие проекты» (Van Gogh Alive). Выставка откроется 26 мая. В связи с проведением экспозиции движение по Конюшенной площади будет ограничено с 8 мая до 1 октября. По чётной стороне площади установят двустороннее автомобильное движение с сохранением парковки у ресторанов, нечётная сторона станет пешеходной. Все изменения будут регламентированы дорожными знаками.«В специально спроектированном павильоне общей площадью тысяча квадратных метров оживут творения Ван Гога — более трёх тысяч огромных сменяющих друг друга изображений и прекрасная музыка пронесут зрителя через увлекательный творческий путь художника», — рассказывают организаторы проекта. Концепция выставки такова, что творения Ван Гога проецируются на экраны, расположенные на стенах, колоннах, полу, и таким образом оживают на глазах.  