Комитет по культуре объявил конкурсы на новогодние праздники. В них входят встреча Деда Мороза, ночь с 31 декабря на 1 января, губернаторский приём и другие мероприятия. Почти все мероприятия обойдутся городскому бюджету примерно в два раза дешевле, чем в прошлом году, сообщает «Фонтанка».Так, например, на организацию новогодней ночи уйдёт вместо 16 миллионов рублей 9,7. Конкурсное задание при этом ничем не отличается от прошлогоднего: оригинальная разноплановая программа, известные артисты, праздничный фейерверк в акватории реки Невы не менее 10 минут, две площадки на Невском и одна — на Дворцовой площади.Церемония открытия новогодних праздников с участием Деда Мороза обойдётся городу в один миллион рублей, а не в три, как в прошлом году. Из программы убрали торжественное шествие сказочных персонажей по Невскому проспекту с зажжением ёлок, оставив лишь посещение городских больниц и церемонию на Дворцовой площади. За празднование Рождества город заплатит в этом году не три миллиона рублей, а полтора. В программе — концертная программа, официальная часть, творческие коллективы и интерактивные зоны.А вот культурная программа по случаю новогоднего приёма у губернатора стоимость не изменила — три миллиона рублей. Правда, в прошлом году Георгий Полтавченко отменил приём из-за терактов в Волгограде.На пять миллионов подорожала стоимость новогодних ёлок для младших школьников. Причина кроется в увеличении количества предполагаемой аудитории — детей стало больше на 5,5 тысячи. Вместо трёх развлекательных площадок, рассчитанных на встречу детей до начала основного представления, в этом году организуют четыре. Школьникам должны будут выдать подарочные наборы с конфетами весом в полкило и стоимостью не менее 160 рублей. После 10 января 2015 года все неразобранные подарки отправят в Комитет по социальной политике для выдачи инвалидам и детям-сиротам.