


Новые составы для красной ветки
Петербургский метрополитен объявил конкурс на закупку 20 восьмивагонных составов (всего 160 современных вагонов). Составы будут эксплуатировать на Кировско-Выборгской (красной) линии подземки. Закупку проводят в рамках госпрограммы по развитию городской транспортной системы на 2015–2020 годы.

   


Штормовой ветер
Несколько деревьев упали в Петербурге из-за сильных порывов ветра в среду, 3 июня. На Фонтанке и Институтском проспекте повреждены автомобили, на Каменноостровском дерево упало прямо перед проходящими мимо людьми. Кроме того, упало одно из деревьев в Александровском парке, частично перегородив проезжую часть. 

   


«Ламбада-маркет» в Петербурге
12 июля во дворе «Лофт Проекта Этажи» пройдёт первый петербургский «Ламбада-маркет». Это одна из самых крупных московских ярмарок молодых дизайнеров и винтажа, которая летом проходит на «Стрелке», а зимой — в ТЦ «Цветной».

   


Мездрич в «Театре на Литейном»
 
В четверг, 4 июня, стало известно, что бывший руководитель Новосибирского театра оперы и балета Борис Мездрич, уволенный после постановки оперы «Тангейзер», стал исполнительным директором петербургского «Театра на Литейном». Однако через несколько часов выяснилось, что приказ о назначении не согласован.

   


«Заминирования» торговых центров
В Петербурге снова произошла серия «заминирований» торговых центров — на этот раз принадлежащих холдинговой компании «Адамант». Так, в пятницу, 5 июня, неизвестные сообщили в полицию о заминировании сразу нескольких ТРК компании.

