На Сенной площади, 9 открылась небольшая кофейня Met Coffee To Go. По словам владельцев, основные средства они вкладывают не в аренду и интерьер, а в качественное зерно, импортированное из Эфиопии и Гондураса, а также в зарплату бариста и оборудование — тюнингованную своими руками эспрессо-машину La Marzocco Linea.В меню — классические кофейные позиции: эспрессо, капучино и латте. Вместо американо гостям предлагают фильтр-кофе, для приготовления которого используются  кофеварки капельного типа. Есть два авторских напитка — это латте «Сладкая вата» и раф (кофейный коктейль) Bubble Gum. Для какао и горячего шоколада бариста используют бельгийский шоколад. Также в меню китайский листовой чай, а в ближайшее время введут завтраки с собой. 