На площади у ТРЦ «Галерея», недалеко от входа в станцию метро «Площадь Восстания», в эти минуты проходит акция «Потные ладошки», передаёт корреспондент The Village. Прохожим, пострадавшим от приставаний в транспорте и иных общественных местах, предлагают взять символический предмет — розовую резиновую перчатку.Фото: The VillageВ социальных сетях акция обозначены хэштегами #потныеладошки и #sweatypalms.Как пояснили The Village волонтёры, раздающие перчатки, они не относятся ни к каким общественным организациям. Акция — личная инициатива, направленная на привлечение внимания к проблеме неэтичных приставаний.