Компания «Мегафон» посчитала ежедневную статистику интернет-трафика и дополнительных услуг по восьми самым популярным театрам в Петербурге. В частности, оператор выяснил, где больше всего пишут СМС-сообщений с премьер и в каких театрах выкладывают больше селфи в соцсети.Статистика «Мегафона» примерная. В ней учтён трафик как в самом театре, так и на прилегающей территории. Именно этим объясняется то, что количество СМС в некоторых из театров более чем в сто раз превышает количество посадочных мест.


Место в рейтинге


Театр


Количество СМС / селфи







«Балтийский дом»


58 640 / 1 450







Мариинский театр


42 420 / 1 356







Театр комедии имени Акимова


39 201 / 1 167







Михайловский театр


26 307 / 845







БДТ


26 205 / 798







Театр имени Комиссаржевской


21 332 / 540







Александринский театр


18 140 / 673







Театр музыкальной комедии 


15 112 / 431


