Постельные клопы — с виду совершенно тривиальные небольшие насекомые — способны стать ночным кошмаром любого горожанина, будь то житель коммуналки, новостройки в Шушарах или элитного комплекса «Парадный квартал». В последние годы клопов в крупных городах мира стало невероятно много — это настоящая эпидемия, жертвой которой может стать каждый: молодая семья, профессор университета или крутой бизнесмен. Недавно канадский учёный Регина Гриз изобрела ловушку для клопов: поставив серию экспериментов на себе и супруге, Гриз выявила феромоны, привлекающие насекомых — синтезировав вещество, можно создать «капкан» для кровососущих. Исследование не закончено, миссис Гриз продолжает кормить клопов — а ловушка, как ожидается, поступит в продажу в этом году. Пока же этого не произошло, при помощи учёных, дезинсекторов и врачей The Village разбирался, как именно в доме заводятся клопы, можно ли от них избавиться раз и навсегда и какой вред здоровью наносят кровососущие.

 





Дмитрий Гапон
научный сотрудник лаборатории систематики насекомых Зоологического института РАН 


   





Дмитрий Мусолин
доцент кафедры защиты леса и охотоведенияСанкт-Петербургского государственного лесотехнического университета


   





Игорь Белов
представитель организации«Служба дезинсекции»


   





Павел Александров
главный инфекционист Василеостровскогорайона Петербурга


   





Анна
дезинсектор (анонимно)



 Новая старая проблемаВ 1990-е жители больших городов благополучно забыли о проблеме постельных клопов. В XXI веке — говорят и учёные, и дезинсекторы — ситуация неожиданно изменилась.  Дмитрий Гапон: «Постельный клоп, хотя и происходит из тёплых стран бассейна Средиземного моря, распространился с человеком по всему свету, поскольку в жилищах последнего находит благоприятные условия для развития вне зависимости от природных климатических условий того или иного региона. Поэтому борьбу с этим синантропным насекомым можно считать одинаково актуальной для всех стран. В развитых странах наблюдается рост численности постельных клопов. Связывают этот рост с распространившейся продажей вещей секонд-хенд, активизацией туризма и миграцией из стран Ближнего Востока, Средней Азии, Китая и других. Очевидной причиной может быть и формирование популяций клопов, устойчивых к действию различных ядов. Конечно, в странах бедных, в которых люди не всегда могут позволить себе инсектицидную обработку помещений, эта проблема может стоять ещё острее. То же можно сказать и о странах с круглогодично тёплым климатом, в котором распространение постельных клопов происходить свободнее, а развитие — быстрее. А в тропических регионах к обычному для наших широт Cimex lectularius добавляется ещё один, также питающийся человеческой кровью, вид cimex hemipterus, даже преобладающий там в численности над первым». Дмитрий Мусолин: «Раньше постельные клопы были проблемой общежитий и гостиниц, но в 1990-е и частично нулевые об этой проблеме как будто стали забывать. Причём такая ситуация была не только в России, а во всех индустриально развитых странах. И вдруг лет пять-семь назад проблема вновь оказалась на повестке дня: в санитарно-гигиенические службы в России, Америке, Европе опять стали поступать жалобы.Помню такой случай: в США несколько лет назад проходила конференция, на которую приехали энтомологи (как раз специалисты по вредителям в домах) из разных стран — во время одного из докладов залу задали вопрос: «Вас расселили в гостиницах, поднимите руки, кого беспокоили клопы в эту ночь», — и несколько человек подняли руки.  




Наиболее часто страдает старый фонд невысокого качества жилья — хрущёвки первой очереди, коммунальные квартиры и прочее

 В первой половине ХХ века в США издали солидную монографию по экологии постельных клопов, её много лет использовали, а потом стали про неё забывать — и вот в начале XXI века появилось переиздание. То есть проблема снова актуальна.Одно из объяснений этому — люди стали значительно больше ездить, часто бывают в экзотических странах, оттуда-то и завезли клопов. Кроме того, клопы постепенно становятся более устойчивыми к мерам борьбы с ними. В 70−80-е годы применяли достаточно сильные химикаты, которые потом были запрещены».  Анна: «Я 25 лет работаю в службе дезинсекции — так вот, наплыв клопов в Петербурге случился лет десять назад, и пошло это, на мой взгляд, с волны миграции. До начала 2000-х наша служба была в городе монополистом, и у нас были все насекомые, кроме клопов — я их в глаза не видела, а десять лет назад пошло-поехало».  Игорь Белов: «Проблема клопов широко распространена в Петербурге, она присутствует и в новых микрорайонах — например, на Парнасе, в районе улице Оптиков и так далее. Однако наиболее часто страдает старый фонд невысокого качества жилья — хрущёвки первой очереди, коммунальные квартиры и прочее. Но там нередко, насколько мне известно, люди к клопам привыкают и с их присутствием смиряются».  Откуда клопы в приличном доме?Обычный горожанин — интеллигент, чистюля, умница — обнаруживая в квартире клопов, недоумевает: «У меня-то откуда? Не бомжевал, подозрительных гостей не водил». Однако самый сверхприличный образ жизни — не панацея от насекомых.  Дмитрий Гапон: «Постельные клопы могут появиться в любом человеческом жилье, вне зависимости от его изначального санитарного состояния. Для их обитания в жилых помещениях достаточно определённой температуры (в диапазоне примерно от 10 до 40 градусов Цельсия) и наличия различных укрытий — щелей в мебели, под плинтусами, пространства за картинами, отходящими обоями, — в которых клопы скрываются днём. Попадать в квартиры клопы могут с различными предметами интерьера, книгами и одеждой, принесёнными из населённых ими помещений.Клопы активны ночью и находят свою жертву по запаху; благодаря этому они могут забираться в одежду, багаж, например в гостиничных номерах, и переноситься с этими вещами. Кроме того, в поисках пищи клопы способны перемещаться на довольно значительные расстояния в сравнении с величиной их тела: мигрировать по системе вентиляции из квартиры в квартиру, а в тёплое время года могут выходить наружу и через окна проникать в соседние помещения». Анна: «Наличие клопов — следствие миграции вещей в городе. Клопов можно подцепить не только у соседей, но где угодно — в больницах, в библиотеках: люди любят читать в постелях — почитают книгу, вернут её в библиотеку, другой человек возьмёт — и тоже к себе этих гостей принесёт. Были случаи — из роддома приносили. Можно в транспорте зацепить. Работники скорой нередко приносят. Дети из школы приносят в рюкзаках. Были случаи, когда клопы попадали в квартиру с новой мебелью или коврами. Схема простая: человек, у которого есть эта проблема, работает на производстве — прилёг на диван, клопы туда перекочевали, а затем этот диван кто-то купил.Я всегда стараюсь поднять жильцов на восстание против квартир, откуда предположительно пошла проблема. Методов воздействия много: можно привлечь санитарные службы и даже полицию. В правоохранительных органах, как правило, очень хорошо реагируют на заявления, которые подписывает вся парадная: участковый приходит, проводит беседу с хозяином — и тот делает санитарную обработку».Фото: Truly Nolen Игорь Белов: «Замусоренность помещения не является средой для развития популяции клопов, это скорее благоприятные условия для тараканов. Основной источник появления клопов в благополучном жильё — соседство с неблагополучным. Довольно часто соседство с квартирами, арендуемыми иностранными рабочими, где не соблюдаются санитарные и гигиенические нормы и правила, приводит к печальным последствиям. Поэтому и страдают нередко новые районы, где, казалось бы, ситуация должна качественно отличаться: вследствие дешевизны жильё там арендуют мигранты. В коммунальных квартирах и старом фонде клопы существуют перманентно, просто жильцы, распугивая их, гоняют из комнаты в комнату — на год-два это обеспечивает нормальную жизнь. И третья категория — съёмное жильё, где клопов зачастую оставляют предыдущие жильцы, решившие ретироваться, столкнувшись с этой проблемой.Выяснить, что в доме завелись клопы, можно только поймав насекомое. Но есть масса вторичных признаков: специфические следы (чёрные точки) под кроватью, на стенах вдоль обойных щелей, а также серии укусов на теле — расположенные не хаотично, а будто по линейке. Врачи, насколько мне известно, легко ставят диагноз „укусы насекомых, предположительно постельный клоп“».  Аллергия и депрессияПро то, что укусы клопов нередко становятся причиной аллергических реакций на коже (покраснение, зуд), в курсе все — немногие знают, что насекомые могут стимулировать и депрессивные состояния. Павел Александров: «В наши дни постельные клопы практически не переносят инфекционные заболевания. Раньше во времена войн не исключена была передача сыпного тифа, но в последнее время об этом ничего не слышно.Тем не менее клопы — частая причина аллергических заболеваний. Зудящие высыпания на теле, появляющиеся после укусов клопов, могут держаться длительное время.Теоретически клоп может передавать гепатит B, если насосётся крови больного человека, затем переползёт на здорового, укусит его — после чего человек этого клопа раздавит. Но сами видите, алгоритм сложный, в науке нет подтверждённых случаев.  




Хотя в организме клопов могут находиться возбудители целого ряда болезней, до сих пор считается вероятной лишь передача ими вируса гепатита B

 Клоп определённо может быть одной из причин плохого настроения у маленьких детей: укусы клопа довольно болезненны, дети к этому чувствительны — у них начинается аллергическая реакция, постоянный зуд не даёт спать, дети становятся раздражительными и плаксивыми. Что касается взрослых, то постоянный зуд и вследствие этого плохой сон могут вызывать депрессивные состояния.Кроме того, клопы могут быть механическими переносчиками кишечных инфекций, но это в случае, если человек и спит, и ест в одном месте. Они ползают по еде, за плинтусами собирают грязь — и переносят всё это на лапках. Но это бывает редко, так как чаще всего клопы живут под матрасами, за картинами, под ковром, а не рядом с продуктами питания».  Дмитрий Гапон: «Определённый вред от постельных клопов состоит в нарушении нормального сна человека, их укусы могут вызывать покраснение кожи, образование сыпи, зуд, аллергическую реакцию, в редких случаях — анафилактический шок. Достоверных сведений о переносе постельными клопами возбудителей инфекционных и инвазионных заболеваний нет. Хотя в организме клопов могут находиться возбудители целого ряда таких болезней, до сих пор считается лишь вероятной передача ими вируса гепатита B».  Кто убьёт клоповСредняя стоимость услуг дезинсектора и в Петербурге, и в Москве — полторы-две тысячи рублей за однокомнатную квартиру и три-шесть тысяч рублей за трёхкомнатную. Выбор компании — чистая лотерея: отзывам в интернете верить точно не стоит, как и обилию дипломов на лицевой странице сайта, а также заверениям в пожизненной гарантии. Занимательно, что многие компании мимикрируют под государственные станции — при этом тексты на сайтах пестрят грамматическими и орфографическими ошибками, а адрес юрлица почему-то не указан. На многих сайтах есть раздел «юмор» с анекдотами типа: 

 


— На диван не ложитесь, он кишит клопами.
— А вы почему его на помойку не отнесёте?
— Относил. Они обратно принесли. 

 Анна: «Самостоятельно избавиться от клопов можно в крайне редких случаях. Обычно нужна глобальная обработка: важно не пропустить ни одно насекомое. Обработка занимает не 15 минут — это длительная и тщательная процедура.Я советую обращаться в две петербургские организации, где работают специалисты ещё советской закалки — это Станция профилактической дезинсекции и ГорДЭЗ. Есть и дезинсекторы-частники — однажды позвонила такому: работает добросовестно, опыт работы есть — я бы ему доверилась. Важен человеческий фактор.Имейте в виду, что гарантия на три месяца, двойные дозировки средства и прочее — это ловушки для незнающих. Я даю гарантию только в том случае, если до меня никто в данном помещении не работал, потому что клопы имеют очень высокую резистентность. Часто компании, в которых обещали гарантию, просто исчезают — не берут трубку и всё».  Игорь Белов: «Самостоятельно вывести клопов возможно, но это требует наличия профессиональных инсектицидных концентратов, квалификации, знания особенностей уничтожения каждого отдельного типа насекомых. Клопов травить сложно. Они очень живучи, легко переносят отрицательную температуру в период анабиоза, привыкают к действующим веществам инсектицидов, активно размножаются и хорошо прячут свои кладки. По некоторым данным, личинки клопов и живые клопы в состоянии анабиоза могут существовать до трёх лет. Мы сталкивались с ситуациями, когда граждане, страдающие от клопов на дачах, замораживали дома до отрицательных температур, а весной снова встречались со старыми незваными гостями. Победить клопов можно только шоковой заморозкой (ниже минус 20 градусов в течение нескольких дней. — Прим. ред.): когда они впадают в анабиоз, то выталкивают всю воду из организма, поэтому мороз им не так страшен».  Профессия — дезинсекторПрофессию дезинсектора освоить, на первый взгляд, несложно — поэтому вызвав на дом специалиста, вы вполне можете заполучить, например, студента кафедры «Финансы и кредит» или любителя трэш-металла. В Петербурге дезинсекторы получают чуть больше среднегородской зарплаты (40 тысяч рублей). Анна: «Профессии можно, конечно, обучиться и самостоятельно, но это несерьёзно. В советские времена в учреждениях, специализировавшихся на дезинсекции, еженедельно были занятия, тесты, мы изучали новые методики. Сейчас ничего такого нет нигде. В дезинсекторы идут все, кому нужна работа. Десять лет назад в организацию, где я работаю, можно было устроиться разве что по знакомству — сейчас дезинсекторы требуются всюду. Работа с химикатами вредит здоровью: садится печень и бронхи, не редкость —аллергические реакции. Раньше за вредность в нормальных организациях были доплаты, дополнительный отпуск, сейчас этого нет». Фото: The Copacetic Eye Игорь Белов: «Кто в Петербурге сегодня только не работает дезинсекторами. После вынесения деятельности по дезинсекции из обязательного лицензирования появилось много компаний. Большинство — ответственные организации, соблюдающие санитарные нормы и правила в области дезинсекции, получающие методические материалы, разработанные отечественными учёными. Но существуют ещё и частники — чаще всего это поработавшие в компаниях и ушедшие в свободное плавание люди. Качество их работы я прокомментировать не могу, единственное — они всегда берут низкой ценой. Учитывая, что нередко источники заражённости насекомыми находятся у малоимущих граждан, такие солдаты удачи всегда находят своих клиентов.Люди идут в дезинсекторы, потому что таков рынок: каждый хочет реализовать себя с максимальной полезностью. Многим действительно нравится работать с людьми, помогать избавляться от проблем и получать благодарности. Кто-то просто не может найти другую работу и, находясь в вечном поиске, причаливает к берегам дезинсекции, которая в силу сложности и вредности оплачивается хоть и незначительно, но выше средней по городу».  P. S. Дмитрий Мусолин: «Если исчезнут постельные клопы, человечеству будет проще и приятнее жить. Клопы в квартире или общежитии — всегда неприятно, и никакой очевидной пользы сейчас от них нет. Однако в природе нет ничего лишнего. Кроме того, технологии развиваются, и в какой-то момент биологическая наука может открыть, что из веществ, производимых клопами, можно выделять что-то полезное, например для медицины». 