В корпусе Бенуа и Михайловском дворце Русского музея посетители могут воспользоваться переносными складными стульями, подаренными музею компанией Yota, сообщает «Конкретно.ру».Стойки со стульями  – по 20 штук в каждой – установлены в трех местах: в Михайловском дворце – справа от парадной лестницы у сувенирного магазина, в стеклянном переходе, ведущем в корпус Бенуа, и в самом корпусе - у лестницы на второй этаж рядом с рестораном. В любом из этих мест посетитель музея может взять стул и пройти с ним на экспозицию, вернув его впоследствии на любую удобную стойку. Вес стула – 1 кг.Подобные складывающиеся модели стульев шведской компании Stokholm II давно используются в более чем 750 музеях и художественных галереях по всему миру. Русский музей стал первым в Петербурге, предоставляющим такую услугу.