Сад рядом с ТЮЗом открыли после первого этапа капитального ремонта, сообщает «Карповка».Работы начались в феврале этого года. В саду срубили почти 90 деревьев и около 1,2 тысячи кустарников. Вместо части пеньков высадили новые растения. Завершить компенсирующие посадки собираются до конца октября. Фото: Дмитрий Ратников, «Карповка»Кроме того, замостили эспланаду от Пионерской площади к зданию ТЮЗа, восстановили газоны и дорожки, проложили новые тропинки, соответствующие сложившимся пешеходным маршрутам, построили шесть детских площадок, оградили территорию сада со стороны улицы Марата. В самом театре отремонтировали лестницы и подпорные стенки.На церемонии открытия сада директор ТЮЗа Светлана Лаврецова сообщила, что мечтает об установке фонтанов перед театром. Идея не новая: впервые она прозвучала ещё в 2006 году, сразу после открытия фонтанных комплексов на площадях Ленина и Московской. Врио губернатора Петербурга Георгий Полтавченко в ответ лишь пообещал, что реконструкция сада будет продолжена.