Фестиваль паблик-арта «Арт-проспект» объявил программу на сентябрь и октябрь 2015 года. Фестиваль будет организован совместно с недавно открывшимся творческим пространством Yarky Hostel & Space. Тема этого года обозначена как «Игры».В конце августа — сентябре в рамках фестиваля пройдёт социологическое исследование территории рядом с Yarky Hostel & Space, а также социально ориентированные мастер-классы для местных жителей. 10–18 сентября — серия тематических презентаций и образовательных семинаров с участниками фестиваля, посвящённых роли паблик-арта в городском пространстве. 17–20 сентября — официальное открытие фестиваля, презентация объектов и перформансы. В октябре пройдёт открытие выставки арт-группы «Коллективные действия» в галерее «Люда». К участию в фестивале приглашены художники и коллективы из Петербурга, Ижевска, Киргизии, Белоруссии, Грузии, Италии и США. Среди них — Flux Factory, Elastic City, Trial Version, Bouillon Group, Cyland Media Art Lab, Джесс Хирш, Кендал Генри, «Коллективные действия», «Север-7», объединение «Паразит», «Город Устинов», «Группа 705», «Творческая мануфактура ПТХ» и другие. Участники представят инсталляции и объекты, интерактивные медиапроекты, а также проведут серию мастер-классов, экскурсий и перформансов. Работы, созданные в рамках фестиваля, будут расположены на территории Yarky Hostel & Space, парка Государственной лесотехнической академии и внутреннего двора домов № 2 и № 7 по улице Новороссийской. 