На 19 улицах в центре Петербурга начали монтировать оборудование для пилотной зоны платной парковки. Оборудование включает в себя систему мониторинга парковочных мест и систему администрирования — фото- и видеофиксацию. Фактически в проезжую часть монтируют датчики определения занятости парковочного места, сообщает пресс-служба Комитета по развитию транспортной инфраструктуры.Для монтажа датчиков требуется освобождать парковочные места, поэтому специалисты устанавливают временные дорожные знаки, запрещающие парковку. Также автомобили могут перемещать на свободные парковочные места на близлежащих улицах.В период до 20 декабря работы производят на следующих улицах:


ул. Некрасова;
ул. Радищева;
Ковенский пер.;
ул. Рылеева;
ул. Артиллерийская;
Лиговский пр.;
Озерной пер.;
Виленский пер.;
Гродненский пер.;
Манежный пер.;




Моховая ул.;
Митавский пер.;
пер. Ульяны Громовой;
Сапёрный пер.;
Солдатский пер.;
ул. Восстания;
ул. Жуковского;
ул. Маяковского;
ул. Чехова.


Кроме того, в течение декабря в Центральном районе на тротуарах будут монтировать паркоматы и информационные табло. В данном случае перемещение машин не требуется. 