Аквабусы начнут курсировать по единственной действующей Приморской линии с 29 мая. Об этом сообщает «Вечерний Петербург» со ссылкой на Комитет по транспорту. В новом сезоне маршрут продлят до Васильевского острова: аквабусы пойдут от Университетской набережной по Неве и Большой Невке до Приморского проспекта. По пути следования водные такси будут делать семь остановок возле городских достопримечательностей. Остановки аквабусов:
на Университетской набережной (напротив Румянцевского сада),
у Медного всадника (Английская набережная, напротив Александровского сада),
на Мытнинской набережной, спуск № 1 (правый берег Кронверкского пролива, ниже Кронверкского моста),
на Арсенальной набережной (напротив площади Ленина),
на Петроградской набережной (напротив дома № 18 по Петроградской набережной),
напротив станции метро «Чёрная речка» (на Приморском проспекте),
на Приморском проспекте в Старой Деревне (правый берег Большой Невки, ниже 3-го Елагина моста)
В будни аквабусы будут начинать работу в 09:00, а заканчивать в 21:00, интервал движения составит 15 минут. В выходные и праздничные дни аквабусы будут выходить на маршрут в 10:00.Билет на аквабус в новом сезоне не подорожает: поездка по всему маршруту Приморской линии обойдётся в 170 рублей в будни и 300 рублей — в выходные. Детский билет стоит дешевле: 70 рублей вместо прошлогодних 85. 