


Отказ от сжигания мусора
В Петербурге откажутся от сжигания отходов и введут раздельный сбор. Это следует из писем Комитета по благоустройству, которые получили в ответ на свои запросы тысячи петербуржцев. На данный момент более 17 тысяч человек отправили губернатору обращения через сайт Stopmsz.ru. 

   


Старт работы общественного велопроката
В субботу, 18 апреля, в Петербурге стартовал новый сезон работы общественного велопроката. В этом году станций велопроката будет значительно больше: около 40 при запуске и 90 к концу сезона. В прошлом году в городе работало 29 пунктов. 

   


«Подорожник» и «Яндекс.Метро»
C помощью «Яндекс.Метро» теперь можно пополнить транспортную карту «Подорожник». Опция доступна в обновлённой версии мобильного приложения, в котором, помимо этого, сменился дизайн. Пополнить «Подорожник» можно с любой банковской карты Visa или MasterCard. 

   


Хедлайнеры Stereoleto
 
Stereoleto начало анонсировать первых хедлайнеров этого года. Среди прочих на фестивале выступит группа «Аквариум», Иван Дорн и оркестр поп-барокко The Irrepressibles.

   


Рейтинг транспортной доступности районов
Специалисты сервиса «Яндекс.Пробки» сравнили большинство районов Петербурга по времени проезда утром в центр и посчитали индекс транспортной доступности. Кроме того, «Яндекс.Пробки» составили соответствующую карту. Как видно на карте, жители северных районов города добираются на работу и обратно дольше, чем те, кто живёт на юге.

