В Петербурге и Москве заработал сервис «Яндекс.Мастер». С его помощью можно заказать «мужа на час», ремонт бытовой техники, компьютерную помощь, курьера, помощь в переезде и другие услуги.  Чтобы воспользоваться сервисом, нужно создать задание и созвониться с откликнувшимся исполнителем. Сообщать ему свой телефон необязательно: сервис соединяет заказчика и подрядчика через call-центр. После выполнения заказа пользователь может оценить качество работы и оставить отзыв.Сейчас у «Яндекс.Мастер» 70 компаний-партнёров, cреди них много известных служб и сервисов, в том числе агрегаторов. Список будет расширяться. Чтобы стать партнёром сервиса, необходимо заполнить небольшую анкету. До конца года размещение на сервисе будет бесплатным для всех партнёров.По словам разработчиков сервиса, в «Яндексе» работает служба контроля качества, поэтому все исполнители — проверенные. «Яндекс.Мастер» также готов рассматривать заявки партнёров не только из Москвы и Петербурга, но и из других российских городов. 