Утром вторника, 14 апреля, Метрострой неожиданно открыл проезд по Кадетской линии Васильевского острова. В организации поясняют, что в понедельник во второй половине дня им пришло распоряжении об открытии движения из ГИБДД. Об этом пишет «Водитель Петербурга».В Комитете по развитию транспортной инфраструктуры изданию рассказали, что сейчас на острове работает комиссия Центра транспортного планирования. Одна из её задач — оптимизировать движение и перенастроить светофоры на время закрытия Кадетской линии. В частности, решили, что светофор на повороте с набережной Макарова направо на Тучков мост всегда будет гореть зелёным.После регулировки светофоров Кадетскую линию снова должны закрыть. Ориентировочно это произойдёт вечером 14 апреля. Согласно информации на сайте ГАТИ, закрытие Кадетской согласовано до 18 апреля.На пересечении набережной Макарова и Кадетской линии сейчас идёт строительство вестибюля станции метро «Спортивная-2». Её должны открыть ко Дню города.