

Станция метро «Лиговский проспект», которую 5 января закрыли на капремонт, вновь начнёт работать 3 декабря. Сейчас на станции продолжаются работы: всюду пыль и стройматериалы, внутри, рядом с плакатом «Место для курения», дымят два работника (и категорически не разрешают фотографу The Village себя запечатлеть), двое других несут турникеты, остальные наблюдают за журналистами, которым показывают «Лиговский проспект» за неделю до официального открытия. 
Основные работы, впрочем, уже сделаны. Главное — восстановили гидроизоляцию наклонного хода: разрушенные временем водоотводящие зонты над эскалаторами заменили на лёгкие и более надёжные конструкции. Капитально отремонтировали эскалаторы, теперь балюстрада на всех трёх — из нержавеющей стали, в соответствии с нормами пожарной безопасности. Светильники заменили на энергосберегающие — с напряжением в 24 вольта.
В кассовом зале заменили витраж из цветного стекла: он с течением времени стал выглядеть замызганным и восстановлению не подлежал. Новое мозаичное панно — с вазой и маской льва — придумал Павел Ковалев, автор прежнего витража. Панно сделали с применением антивандальных технологий, так как его предшественник немало пострадал в том числе от рук любопытных пассажиров. Также на входе обустроили пикет полиции: строители говорят, делали так, чтобы правоохранителям было в пикете комфортно.
Кроме того, после ремонта станция станет более доступной для маломобильных пассажиров: вход и выход расширили, внутри появились пандусы. На платформе станции Служба тоннельных сооружений частично заменила полы, использовав для этого карельский гранит. На все работы потратили около 334 миллионов рублей.


 

Фото: Дима Цыренщиков 