БДТ запустил Instagram-выставку #Tovstonogov100, посвящённую столетию Георгия Александровича Товстоногова. На протяжении ста дней театр будет публиковать фотографии, связанные с жизнью режиссёра. Об этом сообщает пресс-служба БДТ.На первой фотографии, опубликованной в инстаграм, изображён маленький Георгий Товстоногов. Фотокарточка сделана в Тифлисе, и здесь будущему режиссёру примерно четыре года.    28 сентября 1915 года родился Георгий Александрович Товстоногов - режиссер, чье имя гордо носит БДТ. В течение 33 лет он возглавлял театр. Эпоха Товстоногова стала «золотой» в истории театра. В этом году БДТ отмечает 100–летие Георгия Александровича. В связи с этим @bdtspb запускает инстаграм-выставку #tovstonogov100, где каждый день на протяжении 100 дней будет публиковать фотографии из жизни великого режиссера. #сезонтовстоногова #100летиетовстоногова #бдт #товстоногов Фото опубликовано Tovstonogov100 (@tovstonogov100) Июн 21 2015 в 1:19 PDT
Товстоногов — самый знаменитый режиссёр БДТ. В течение 33 лет он возглавлял театр, и сегодня БДТ носит его имя. 