В Петербурге 29–31 августа пройдёт первый Международный морской фестиваль. На набережной Лейтенанта Шмидта, в Средней гавани в Кронштадте и на Паромном причале в Ломоносове горожан будут кормить ухой, паэльей и другими блюдами из рыбы и морепродуктов. Мероприятие устраивает город, для участия приглашают рестораны с рыбной кухней разных ценовых категорий.Утверждённого списка ресторанов-участников пока нет. Но уже известно, что отдельным пунктом в меню многих из них будет уха: финская из форели на сливках, русская царская, рыбацкая на костре, рыбная солянка. В меню также войдут плов с морепродуктами, рыба на гриле, рыба запечённая, вяленая, копчёная, рыба с картофельными чипсами, рыба солёная, жареная, на пару и прочая. На морском фестивале также будут проходить мастер-классы по приготовлению блюд из рыбы и дегустации.Главная площадка фестиваля — набережная Лейтенанта Шмидта (от 12-й до 21-й линии) — будет работать с 29 до 31 августа с 12:00 до 22:00. Две другие площадки — Средняя гавань в Кронштадте, а также Паромный причал и Песчаная пристань в Ломоносове — откроются только 30 и 31 августа.   