Главной зелёной зоне Петербурга — ЦПКиО на Елагином — часто ставят в пример столичный парк Горького, который после реконструкции 2011 года стали называть парком хипстеров. Опираться на удачный московский опыт предлагал даже Георгий Полтавченко. The Village обсудил возможные перемены с нынешним директором парка Павлом Селезнёвым. — Будут ли какие-то нововведения в парке в этом сезоне?— Да, в общем-то, нет. Сейчас мы работаем над качеством. Если в прошлом году мы высаживали в парке 40 тысяч тюльпанов, то в этом году — 80 тысяч. Если в том году было одно количество коллективов на фестивале уличных театров, то в этом году будет в два раза больше: около 20 — только иностранных. У нас есть и мероприятия «со стороны», которые делаем не мы: там могут появиться какие-то нововведения. Впрочем, лето уже расписано, будут «Стереолето», «Усадьба джаз».— Кстати о «Стереолете», которое проводится не первый год: как оно себя зарекомендовало?— Вы знаете, я как руководитель в хорошей ситуации: есть возможность выбирать. Нам никто ничего не навязывает. Мероприятия не нашего формата — где не наша публика (например, какой-нибудь рок-концерт) — мы имеем право не проводить. Немаловажно, что и «Стереолето», и «Усадьба джаз» понимают парк, знают требования, специфику, статус. Это важно: скажем, в 23:00 у нас любое мероприятие должно завершиться. Мы, помимо того, что федеральный памятник, ещё и природный, так что предъявляем требования по уровню звука. И это серьёзно — тут можно так всё включить, что наши несчастные белки с деревьев попадают. — Когда вы говорите «не наша публика», кого имеете в виду?— Помимо рок-концертов, День десантника, День пограничника. Ну не наши праздники. При всём уважении к этим родам войск, не рады мы их видеть в парке. Ведут себя, прямо скажем, по-свински.  Я так скажу: у сотрудников ЦПКиО в эти дни выходной. Мы просто не приходим на работу. В парке ничего не работает: ни торговля, ни музеи, ни прокат — ни лодок, ни катамаранов. Этих дураков в прудах вылавливать не хочется. Но парк закрыть мы не имеем права. Работают медпункт, охрана — полицию они, если что, вызовут. — Как будет развиваться парк?— Мы сейчас столкнулись с такой проблемой: нас периодически начинают сравнивать с ЦПКиО имени Горького в Москве. Совершенно ошибочный подход. Мы начинаем объяснять, что мы другие: ну давайте сравним нас с Филёвским парком, ещё с каким-то, где есть природа. Хоть от названия ЦПКиО уходи. И мы начали думать: может быть, на самом деле перестать называться ЦПКиО — назвать, допустим, парк «Елагин остров» или ещё как-то? Чтобы нас не третировали. К Центральному парку культуры отдыха — одни требования, и они справедливы. Здесь может быть, как в советское время, когда стояло колесо обозрения, был автодром. То есть можно было бы по-другому проводить время. Масляный луг заливался льдом, по дорожкам катались люди на коньках. Там, где мы сейчас с вами сидим, в Оранжерейном корпусе, были раздевалки. Я, будучи маленьким, занимался хореографией в корпусе, где сейчас находится хранилище музейных ценностей. Но всё меняется. Парк же не для этого строился. Соответственно, говорить про какое-то интенсивное развитие не приходится. Мы выбрали путь, идя по которому, можно и сохранить парк, и сделать его комфортным для людей. Я бы не делал никаких резких шагов. Я консервативен в этом плане.Цветы, мероприятия — всё гармонирует с парком. Работы, которые мы проводим: это сохранение деревьев, лечение — дорогое, кстати, удовольствие, поддержание травяного покрытия. Поэтому мы не разрешаем загорать на Масляном лугу. И это ведёт к конфликтам. Но в моём понимании это просто неэстетично: есть же пляж, другие зоны в парке — пожалуйста, загорайте там, чего уж прямо перед дворцом. Когда я сюда пришёл в 2001 году директором, народ в любом месте парка спокойно жарил шашлыки, заезжал сюда на машинах, вставал прямо на газонах — и считалось, что это нормально. Сейчас это в принципе исключено. 




По Дню десантника мы очень долго воевали: его тут проводили до того, как я пришёл директором. Вот ровно сюда приземлялись на парашютах

 Мы не пускаем в парк людей с собаками. Скандалят, обижаются. Причём мы перестали пускать и с маленькими собачками. Казалось, что такого? Но вот идёт человек с таксой, это охотничья собака. Он начинает рассказывать: « Да вы знаете, она никогда в жизни не охотилась!» Но инстинкты-то остались. И вот все эти декоративные собаки начинают гонять белок, попадать под колёса велосипедов. Народ не понимает: нельзя значит нельзя. Есть распоряжение правительства: в парковых зонах выгул собак запрещён, мы этой позиции придерживаемся.— Можете всё же объяснить, что конкретно из парка Горького нельзя импортировать в ЦПКиО имени Кирова и почему?— Нет, не могу. Это разные парки. Есть же разница между Приморским парком и ЦПКиО? Или парком 300-летия и ЦПКиО? Парк Горького просто другой. Они точно так же имеют возможность выбирать: в том числе формат ресторанов, мероприятий. Понятно, вы сейчас скажете, что это субъективное мнение. Но оно не моё личное: оно основывается на мнении Комитета по охране памятников, администрации города и так далее. Например, по тому же Дню десантника мы очень долго воевали: его тут проводили до того, как я пришёл директором. Вот ровно сюда приземлялись на парашютах. На меня ругались, меня вызывали в Смольный. Но мы отстояли свою позицию. А в парке Горького, конечно, можно проводить День десантника — хотя я думаю, десантникам нигде не рады, но он как-то больше для этого предназначен.В парке Горького есть цветной каток — красивый, богатый. Нам даже из-за подсветки не дадут такой сделать: из-за статуса парка. Мы захотели сделать подсветку деревьев, а нам в КГИОП не разрешили. У парка Горького нет таких проблем: они могут делать всё что угодно.— То есть фактически вас сдерживает статус памятников?— Нет, статус памятников не ограничивает мою деятельность: он её определяет. Если ты работаешь в музее, ты должен считаться с этим.— Кстати про День десантника. У вас же несколько лет назад проводили корпоративный праздник РЖД: получается, что железнодорожники более спокойный народ, чем «синие береты»?— Мы очень переживали. Пришло порядка 20 тысяч человек. Напились тихо под кустами, выспались, ушли. Вообще никаких хлопот! Ни одной драки. Всё очень просто: железнодорожники пришли с семьями, с детьми — это совершенно другое поведение. А десантники и пограничники приходят без семьи, без детей: собралось 20–30 мужиков, и что им делать? Найти таких же 20–30 — другого-то развлечения никто не придумал.— Каким образом в ЦПКиО появляются те или иные арендаторы со своим бизнесом?— Для начала мы попрощались с теми арендаторами, которые здесь были. Это было в 2001–2004 годах: договоры у них были оформлены не то что плохо — вообще никак. Потом начали выстраиваться отношения: люди стали понимать, какие требования предъявляет парк. Всё это происходит путём отбора, проведения конкурсов — это целая история. В данный момент уже никого из новых арендаторов не пустят. Есть место, там уже кто-то работает. А рядом мы ничего поставить не можем: не из-за конкуренции, просто для парка это будет перебор. — То есть бизнесы, рассчитанные на молодёжь, — модные кафе, магазины — в парке не появятся?— Для того, чтобы просто остановиться, попить кофе, перекусить, всё есть. То, про что вы говорите, просто никуда не поставить.— Как распределяются потоки посетителей в разное время суток?— Днём — мамы с детьми, ближе к вечеру появятся роллеры и велосипедисты. Причём по весне просто в огромном количестве. В выходные дни мы не пускаем на велосипедах. Люди же начинают носиться... А тут же маленькие дети, пожилые люди. На нас очень обижаются, но, к сожалению, велосипедистам в выходные здесь уже никак не поместиться. — Будет ли отменяться плата за вход в выходной день?— Хотелось бы её увеличить! Что, 70 рублей — это деньги? У нас есть абонемент, который даёт большие скидки, но он не пользуется популярностью: за 2013 год всего пару десятков продали.  




Мы бюджетники, у нас есть тарифная сетка: 6–8–10 тысяч, на эти деньги найти людей невозможно. Даже бабушек-смотрителей 6–7 тысяч не радуют

 Плата за вход — это серьёзный корыстный интерес парка. Большая часть зарабатываемых парком средств идёт на доплату людям. Мы же бюджетники, у нас есть тарифная сетка: 6–8–10 тысяч, на эти деньги найти людей невозможно. Здесь просто некому было бы работать. Даже бабушек-смотрителей суммы не радуют. Но мы не можем потратить более 50 % от дохода на зарплаты: оставшиеся деньги идут на поддержание парка. Это справедливо: люди приходят и видят, что в парке порядок, трава подстрижена, клумбы посажены. У нас в парке почти — на 95% — отсутствуют проблемы с вандализмом. Тюльпаны не рвут. Но это в том числе потому, что мы охраняем парк: в смену от 6 до 10 человек следит за порядком.— Молодёжь приходит работать в парк?— Есть, но не так много: всё равно больше людей в возрасте. Зарплаты недостаточные: это не те деньги, которые интересуют молодёжь. Уровень зарплат в районе 30 тысяч — для тех, у кого образование, стаж.— С каким европейским парком можно было бы сравнить ЦПКиО?— Кёкенхоф в Голландии. Нам до них, конечно, не дотянуться. Когда мы только начали заниматься клумбами, традиция была полностью утеряна: предыдущие работники рассказывали, что тюльпаны около деревьев расти не будут и так далее. Мы слетали в Голландию, сходили в этот парк, поняли, что всё замечательно растёт.Нам всё-таки ближе природные парки: мы оставляем музейную составляющую, но ЦПКиО больше позиционируем как зону тихого умеренного отдыха. Мне задают вопросы: почему мы не «заезжаем» в лес? У нас есть зона, заросшая деревьями, кустами, которые мы не выпиливаем: там же гнездится огромное количество птиц, куда они денутся? Мы были в других парках — Версаль, Гайд-парк... Но когда люди газоны выращивают столетиями — это одна история, а когда у нас ещё 30 лет назад на Масляном лугу проводили митинги — другая.— Будет ли как-то изменяться мини-зоопарк в ЦПКиО?— Я не имею к нему отношения. У нас сейчас идут дебаты с Ленинградским зоопарком насчёт обезьян. Если помните, несколько лет назад была такая фишка — мы делали обезьяний остров. Это было неплохое развлечение: сидит на берёзе обезьяна. Потом зоопарк забуксовал. Мы предложили купить обезьян за свои деньги.Тех же белок мы завозили два года из Москвы: в парке не было ни одной. Сколько их сейчас, сосчитать невозможно. Часть стоит на бухгалтерском учёте.  




В парке были и проблемыс бродячими собаками, сейчас вы ни одной не найдёте. Их отловили, убрали из парка. Но сперва запретили своим же их подкармливать.

 В парке были и проблемы с бродячими собаками, сейчас вы ни одной не найдёте. При том, что я очень хорошо отношусь к собакам. Их отловили, убрали из парка. Но сперва запретили своим же их подкармливать. У нас же много бабушек, они все добрые. Бездомных кошек тоже нет: есть те, которых кормят, — мы предполагаем, что они уже не так энергично бегают за белками и птицами.— У вас на входе стоят велопарковки очень неудобной конструкции: велосипедисты такие называют камасутрой. Их как-то можно оптимизировать?— Нам их втюхала администрация в приказном порядке. Всё просто — что с велопарковками, что с указателями: кто-то где-то проводит конкурс, его кто-то выигрывает, ставит столб, на него вешает силуминовые таблички, которые с одного снежка отваливаются. Проблема в парке: нет хороших указателей. Слышу эти нарекания — думаю, за этот сезон исправимся.Наверное, и с велопарковками можно что-то сделать. Если так всё плохо, сделаем свои и поставим на это место. Фотографии: Дима Цыренщиков 