Городской общественный велопрокат «Велогород» завершит работу 31 октября. В связи с этим операторы велопроката с 14 октября вновь снижают тарифы на поездки. Об этом сообщает пресс-служба комитета по развитию транспортной инфраструктуры.Так, суточный абонемент обойдётся пользователям в 50 рублей (по сравнению с прежними 90), недельный — 150 рублей (ранее — 250 рублей), абонемент на месяц — 50 рублей (400 рублей), «Туристический» — 350 рублей (ранее — 900 рублей). Кроме того, весь октябрь в среду и четверг действует скидка 20 % на абонемент «Сутки».По состоянию на октябрь 2015 года услугой по прокату велосипедов воспользовались 181 980 раз (в 2014 году — 23 558). В системе зарегистрировано более 28,5 тысячи пользователей (в 2014 году — 12 351). Среднее количество прокатов в день — 1 086.