В первом полугодии 2015 года чиновники Смольного получали на 5 % больше, чем за аналогичный период 2014-го. Об этом сообщает «Фонтанка» со ссылкой на данные Росстата. 

79 547
рублей составила средняя зарплатаработника Смольного в первом полугодии 2015 года
Петербургские чиновники по-прежнему являются одними из самых богатых в России. Так, по данным Росстата, в Москве ежемесячный доход региональных госслужащих составил в среднем 66 тысяч рублей. Чиновники Ленинградской области получают около 77 тысяч рублей.Богаче петербуржцев только работники органов власти в нефтегазовых регионах. Например, средняя зарплата в правительстве Чукотского автономного края — 108 тысяч рублей. На первом месте находятся чиновники из Ямало-Ненецкого автономного округа со средним доходом в 155 тысяч рублей.