Реконструкцию Тучкова моста могут перенести на 2016 год, сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу вице-губернатора Марата Оганесяна.Накануне Оганесян поручил Комитету по развитию транспортной инфраструктуры провести дополнительное обследование конструкций Тучкова моста, чтобы определить предельный срок его безопасной эксплуатации. Кроме того, ГУП «Петербургский метрополитен» поручили уточнить минимальные сроки ремонта станции «Василеостровская».Реконструкцию Тучкова моста перенесут, если техническое состояние позволит эксплуатировать его в течение 2015 года. Пока что начать работы по-прежнему планируют во второй половине 2015 года.