В первую неделю декабря в Петербурге ожидают осадки в виде мокрого снега и дождя, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на Гидрометцентр.Температура воздуха в начале недели составит от нуля до плюс двух градусов. Ночью в четверг ожидается небольшой перерыв в осадках и похолодание до нуля — минус двух градусов. В дальнейшем снова потеплеет до плюс трёх-пяти градусов.По Ленинградской области в первой половине недели температура воздуха составит от минус двух до плюс трёх градусов. Ночью в четверг также будет понижение до нуля — минус пяти градусов, а в восточных районах — до минус восьми градусов. В пятницу вернётся тёплая погода, воздух прогреется до нуля — плюс пяти градусов. На дорогах местами сохранится гололедица.