У аэропорта Пулково появился символ и талисман МасКот. Его разработал автор «Масяни» Олег Куваев, сообщает пресс-служба ООО «Воздушные ворота Северной столицы».Плюшевая кукла стоит возле входа в аэропорт, с ней разрешают играть маленьким путешественникам.В пресс-службе аэропорта говорят, что хотели представить МасКота горожанам только в следующем году. Но сотрудников Пулкова тронула история маленькой Сони Архиповой, которая, улетая с мамой в отпуск начале сентября, забыла в аэропорту плюшевого мишку. Игрушку так и не нашли, поэтому сотрудники приняли решение подарить девочке плюшевого кота — символ Пулкова. Таким образом Соня стала первой обладательницей нового талисмана аэропорта.Официальная презентация символа состоится в 2015 году.