Гипотетическая ситуация: в ресторане вам приносят заказанное блюдо, вы пробуете — и понимаете, что съесть его не сможете. Что на вкус оно как несвежие носки, вдобавок пересоленные и пережаренные. Что делать? Учинить скандал и потребовать замену, ведь клиент всегда прав? The Village спросил у юристов, можно ли отказаться от малосъедобной еды, если вы по собственной воле выбрали её в меню.   


Александр Пашинцевюридическая фирма «Эксперт-Т»


Исходя из общих положений закона «О защите прав потребителей», продавец обязан передать потребителю товар (выполнить работу, оказать услугу), качество которого соответствует договору (п. 1, ст. 4). Пункт 3 этой же статьи гласит: «Если продавец при заключении договора был поставлен потребителем в известность о конкретных целях приобретения товара, он обязан передать товар, пригодный для использования в соответствии с этими целями».
То есть если потребитель поставил в известность исполнителя о том, что он желает употребить вкусное для него блюдо, а исполнитель согласился на исполнение данного договора без дополнительных уточнений, то потребитель вправе требовать: 
 безвозмездного устранения недостатка;
 соответствующего уменьшения цены выполненной работы (оказанной услуги);
 безвозмездного изготовления другой вещи из однородного материала такого же качества или повторного выполнения работы, при этом потребитель обязан возвратить ранее переданную ему исполнителем вещь.
Но в данном случае стоит учитывать, что не была соблюдена простая письменная форма договора. А значит, бремя доказывания условий договора и обстоятельств, при которых данный договор был заключён, ляжет на стороны в равной мере. Причём стороны будут лишены права ссылаться на свидетельские показания. При этом стоит отметить, что при заключении договора путём заказа блюда из меню без дополнительных условий факт того, что еда оказалась невкусной для данного конкретного потребителя, не даёт ему права предъявлять вышеуказанные требования.
Что касается ситуации, когда принесли блюдо с ингредиентом, не указанным в меню, — стоит понимать: это обычный ингредиент данного блюда, либо новшество? Если обычный, то потребитель не может отказаться(либо он до начала приготовления должен был указать на нежелательность ингредиента в блюде). Если новшество — то тут уже исполнитель обязан был заранее предупредить клиента, так что от блюда можно отказаться. 

   


София Мацола
руководитель юридической службы Союза потребителей Петербурга


На самом деле понятие «невкусная еда» довольно субъективно. Отказаться от исполнения договора на оказание услуг, коим является наш случай, можно в том случае, если речь идёт об объективных недостатках: например, если вам принесли блюдо, приготовленное из просроченных продуктов. Или бывают случаи, когда в еде попадаются инородные объекты, что для клиента-потребителя не очень приятно. Но в подобных случаях рестораны и прочие сети общественного питания урегулируют ситуацию полюбовно, не придавая огласке происшествие. В противном случае при некачественном оказании услуг у потребителя есть право обратиться в суд за защитой своих нарушенных прав и законных интересов.
По поводу возможности отказа от блюда, если вы его попробовали и оно субъективно показалось вам невкусным, не могу предложить никакой нормы права. Но знаю, что хорошие рестораны при наличии жалобы от клиента, например, на недосоленное или пересоленное блюдо в целях сохранения клиентской базы всё-таки меняют заказ и приносят то, что ему нравится. Существуют «Правила оказания услуг общественного питания», но они также регламентируют порядок отказа от договора лишь при наличии недостатков оказанной услуги.

   


Эльдар Кабироввладелец ресторана Red. Steak and Wine


У нас были такие случаи, но очень-очень мало. Мы забираем блюдо и предлагаем альтернативный вариант. То блюдо, которое не понравилось, убираем из счёта.
Тут нет одного решения, нужно смотреть в контексте. Если ты идёшь в, условно, мишленовский ресторан, то тебе будут предлагать альтернативу по блюдам. Но деньги ты заплатил, и тебе их не вернут. Те рестораны, которым важен имидж, поступают максимально лояльно. Но гость должен понимать, куда он идёт. Если он идёт в стейк-хаус, а хочет получить пасту, то тут не о чем разговаривать. 

   