Благотворительные фонды и некоммерческие организации запустили в Петербурге эстафету Charity Challenge. Второе мероприятие эстафеты пройдёт 24 апреля: сотрудники и студенты центра «Антон тут рядом» приготовят обед на 55 человек.Принцип эстафеты заключается в том, что благотворительная организация Б берётся выполнить задание, полученное от фонда А (например, собрать тёплую одежду или провести мастер-класс). Задания оговариваются заранее, чтобы они были выполнимыми и действительно полезными для подопечных того фонда, который передаёт эстафету. После выполнения задания организация Б ставит задачу для следующей организации В и так далее. Акция стартовала в марте, когда сотрудники «Ночлежки» сдали кровь на типирование и стали потенциальными донорами костного мозга «АдВиты». Эстафету передали центру «Антон тут рядом». Завтра днём сотрудники и студенты центра накормят постояльцев реабилитационного приюта «Ночлежки». А волонтёры испекут пироги для «Ночного автобуса», другого проекта «Ночлежки».Следующим участником эстафеты станет фонд «Тёплый дом», который, в свою очередь, поможет «Антон тут рядом» — поучаствует в субботнике по благоустройству домика, в котором отряд студентов центра будет жить летом.В Charity Challenge принимают участие 17 общественных организаций Петербурга: «Ночлежка», «АдВита», «Антон тут рядом», «Перспективы», «Дети Б.Э.Л.А.», «Упсала-цирк», «Даун-центр», «Подорожник», «Родительский мост», «Тёплый дом», «Диакония», «Апрель», «Беллона», «Красивый Петербург», «Каритас», «Мемориал», фонд помощи бездомным животным «Верность».