Одна моя знакомая заболела дизентерией. Свой недуг она почему-то связывала с тем, что привыкла регулярно пить воду из-под крана. Дело было в Петербурге 12 лет назад. С тех пор методы очистки водопроводной воды в городе значительно усовершенствовались — значит ли это, что пить воду из-под крана можно не опасаясь за здоровье? Этот вопрос мы задали врачу-гигиенисту и представителю Водоканала.    

 
Андрей Мосов
эксперт портала «Росконтроль.РФ»


Вопрос затрагивает два аспекта воды из-под крана — показатели её качества и безопасности. Безопасна ли такая вода для здоровья? Да. Полезна? Не всегда.
Крупные города, к которым относятся Москва и Петербург, имеют крупные станции водоснабжения, оснащённые по последнему слову науки и техники, которые гарантируют безопасность водопроводной воды. Показатели можно увидеть на сайтах Роспотребнадзора и самих Водоканалов.
С другой стороны, крупные города, как правило, снабжаются водой из поверхностных источников — рек, озёр и водохранилищ. Такая вода не слишком привлекательна на вкус и запах в период цветения водоёмов, а в период паводка в ней могут оказаться смываемые с полей и дорог нечистоты. Качество нестабильно и зависит от сезона. Но система очистки и обеззараживания даже в таких случаях гарантирует микробиологическую безопасность.
Вторая проблема, актуальная для нашей страны, — изношенность водопроводных сетей в некоторых районах, особенно старой застройки. Разрушение труб ведёт к тому, что в воду могут попасть вредные вещества. А застой воды в концевых участках сетей с небольшим суточным водоразбором может привести к тому, что ухудшатся её микробиологические показатели. Поэтому, доходя до вашей квартиры, вода может стать некачественной и даже небезопасной. К счастью, наши органы чувств способны обнаруживать несоответствие воды нормативам по многим показателям безопасности, например, по содержанию железа, марганца, меди, цинка, фенолов, нитратов, нитритов, нефтепродуктов, сероводорода, поверхностно-активных веществ и, конечно же, хлора. Поэтому стоит доверять своим органам чувств и не пить воду, вкус или запах которой представляется подозрительным. 

 




Если говорить о небольших городахи сельской местности, то там жители гораздо чаще пьют воду с повышенным содержанием железа

 

 


В воде из поверхностных источников — немного полезных элементов, а очистка зачастую вообще сводит их содержание к нулю. Поэтому минеральный состав оставляет желать лучшего: в отличие от подземных вод, в поверхностных мало кальция, магния и фтора. Если в воде нет кальция и магния, потребление будет способствовать развитию дефицита этих веществ в организме. Кальций — это основной элемент нашей костной системы, магний необходим для нормальной работы нервной системы и сердца. Недостаток фтора вызывает кариес, недостаток йода — болезни щитовидной железы. Поэтому если у человека нет других источников фтора (зубные пасты, таблетки фтористого натрия), то кариес из-за употребления водопроводной воды практически неизбежен, а пониженное количество кальция и магния усугубит типичный для большинства россиян дефицит этих минеральных веществ в рационе питания. 
Если говорить о небольших городах и сельской местности, то там жители гораздо чаще пьют воду с повышенным содержанием железа и некоторых других веществ, избыток которых вреден для человека. 
Некоторые потребители, опасаясь пить воду из-под крана, стараются покупать бутилированную. Но и здесь есть свои тонкости. Росконтроль проводил масштабное исследование бутилированной воды (в том числе кулерной и детской), и более 60 % проверенных образцов мы признали небезопасными или несоответствующими требованиям. Производитель может разливать воду из скважины, а может взять воду из-под крана, пропустить её через фильтры, разлить по бутылкам и продавать. Многие так и делают. Обращайте внимание на надпись на бутылках «вода централизованного источника водоснабжения» — это и есть водопроводная вода, прошедшая современные методы очистки.

   


Наталия Ипатова
директор департамента информации и общественных связей ГУП «Водоканал Санкт-Петербурга»


В нашем городе основной источник питьевой воды — это река Нева. В Петербурге вода проходит двухэтапное обеззараживание: с помощью реагентов (гипохлорита натрия; от использования жидкого хлора в городе полностью отказались в 2009 году) и путём обработки ультрафиолетом. Гипохлорит натрия эффективно борется с бактериями, а ультрафиолет уничтожает вирусы. Кстати, Петербург первым среди мегаполисов в мире обеспечил обработку всей питьевой воды ультрафиолетом — это произошло в 2008 году.
Контроль качества осуществляется на всех этапах — от момента забора воды из Невы до водомерного узла на входе в дом. Те редкие случаи, когда в водопроводной воде на водомерных узлах домов фиксируют отклонения от нормативных значений, связаны исключительно с содержанием в воде железа. Невская вода — природно мягкая. Это очень хорошее качество для использования в быту — в частности, стиральным и посудомоечным машинам, работающим в Петербурге, не требуются специальные умягчители воды, — но именно природная мягкость нашей воды делает её коррозионно активной. А в Петербурге — точнее, тогда ещё в Ленинграде — в период активного жилищного строительства в 1970–80-е годы для водопроводных сетей использовали сталь, которая, к сожалению, весьма восприимчива к коррозионным процессам. И в ряде случаев возможно появление в питьевой воде продуктов коррозии, то есть соединений железа. Однако в таком количестве они не несут риска для здоровья населения. Сейчас Водоканал активно занимается решением проблемы с повышенным содержанием железа по конкретным адресам, и в ближайшие годы этот вопрос будет полностью снят.

 




Петербург первым среди мегаполисов в мире обеспечил обработку всей питьевой воды ультрафиолетом — это произошлов 2008 году

 

 


Внутридомовые сети находятся в ведении управляющих организаций. Их Водоканал не обслуживает и, соответственно, не может влиять на их состояние. Поэтому когда у кого-либо из жителей возникает вопрос по качеству воды в его квартире, пробы берут как в самой квартире, так и на водомерном узле дома (телефон горячей линии Водоканала — (812) 305-09-09, он работает круглосуточно). 
И ещё один момент: из-за своей природной мягкости петербургская водопроводная вода не может рассматриваться как источник поступления в организм человека полезных микроэлементов — кальция, магния, йода и других: они содержатся в невской (и, соответственно, в питьевой) воде в очень малых количествах.

    Иллюстрация: Настя Яровая  