Ночь музеев в этом году выпала на 17 мая, а участвует почти сотня площадок по всему городу. Их, как обычно, соединят автобусными маршрутами, которыми можно пользоваться бесплатно, имея единый билет (350 рублей, дети до семи лет — бесплатно). В большинстве музеев программа продлится до 6 утра, некоторые открыты только до 23:00. The Village выбрал 23 места с самой увлекательной программой. Полный список можно посмотреть на сайте.  Петрикирхе — немецкийквартал

где:Невский пр., 22 –24
когда:с 18:00 до 06:00


Петрикирхе из года в год предлагает похожую программу. Так что обратить на неё внимание следует в первую очередь тем, кто игнорировал её в прошлые разы. Посетители смогут побывать в церковных катакомбах и осмотреть их самостоятельно или с гидом (экскурсии раз в час с 18:00). В церковном зале до 23:30 — органные концерты, а после полуночи — классика и современная музыка в исполнении Synergy Orchestra. За дополнительную плату (50 рублей) можно поучаствовать в мастер-классе по росписи кёнигсбергского марципана. 

 





Библиотека«На Стремянной»
где:Стремянная ул., 20
когда:с 18:00 до 23:00

Городским библиотекам не хватило собственной «Библионочи», поэтому некоторые из них подключились к «Ночи музеев». «На Стремянной» (одна из «дочек» Лермонтовки) программа выстроена вокруг темы сновидений. В частности, сюда придут создатели безумного (в хорошем смысле) фестиваля «Дебоширфильм: Чистые грёзы» и покажут несколько короткометражек. Также в программе лекции по фотомастерству, мастер-класс по росписи ткани и акция «Рисуем сны». 





ЦПКИО имениС. М. Кирова
ГДЕ:Елагин остров, 4
КОГДА:С 18:00 до 06:00

Цвет и свет — тема музейной ночи в ЦПКиО. На пандусе Елагиноостровского дворца пройдёт конкурс флористов, по окончании получившиеся произведения выставят в залах. После 23:00 откроется выставка студентов и преподавателей кафедры художественного металла Академии Штиглица: работами подсветят дорогу от дворца к павильону. 





Ботанический садПетра Великого
где:ул. Профессора Попова, 2
когда: 18:00 до 06:00

Ничего необычного в Ботаническом саду не обещают, а очереди там всегда велики. Но ночная прогулка по оранжереям впечатлит любого, тем более что в Пальмовой будут танцы и светодиодные цветы. 





Лофт «Рицорди»
где:Курляндская ул., 49
когда:с 18:00 до 06:00

В лофте 17 мая открывают выставку современного британского искусства English Breakfast: инсталляции, видеолабиринты, ожившие деревья и прочее. Пройдут мастер-классы участников проекта, перформансы и кинопоказы. Всё это — под аккомпанемент выписанных из Лондона диджеев. 





Музей-квартира Аллилуевых
где:10-я Советская ул., 17, кв. 20
когда:с 18:00 до 23:00

Мало кто в курсе, что в городе есть и такой музей — это мемориальная квартира, где жила семья Надежды Аллилуевой, будущей супруги Сталина. Перед входом можно будет угоститься морковным чаем из котелка, а в самом музее актёры студенческого театра «На Миллионной» реконструируют революционную обстановку 1917 года.  Музей «Невская застава»

где:
Ново-Александровскаяул., 23
когда:с 18:00 до 23:00


Тут обещают увлекательный рассказ о застройке района Невской заставы и быте первых здешних обитателей (дело было на рубеже 1950–1960-х годов). В программе: выставка ретроавтомобилей, показ мод, концерт «Невские огни», ярмарка, мастер-классы. В одном из залов музея покажут кадры кинохроники, а с 21:00 пройдут показы немых фильмов под открытым небом. С 18:00 каждые 15 минут от станции «Ломоносовская» курсируют ретроавтобусы с экскурсоводом: стоимость проезда — 50 рублей. 

 





Музейный комплекс «Вселенная воды»
где:Шпалерная ул., 56
когда:с 18:00 до 06:00

Неизменный фаворит «Ночи музеев» на этот раз приглашает на профессорские экскурсии с чаепитиями (чаи, говорят, по старинным рецептам). Если вы не фанат чая, попробуйте попить обычной воды: той самой, что выходит из водопроводной станции после полной очистки и контроля командой раков. 





Библиотека имениВ. В. Маяковского
где:Наб. р. Фонтанки, 44–46
когда:с 18:00 до 06:00

«Маяковку» разделят на несколько тематических площадок: на набережной Фонтанки, 46 — детская зона, там все экскурсии/кинопоказы/спектакли завершатся до полуночи; на Фонтанке, 44 — несколько параллельных программ для взрослых до 6 утра. Неспящим в библиотеке зачитают любопытные лекции о моде, а ближе к утру устроят джазовый концерт и караоке. Бонусом — две экскурсии по библиотеке и прилегающей территории в 18:00 и 21:00. 





Музей Петербургскогоавангарда
ГДЕ:улица Профессора Попова, 10
КОГДА:с 18:00 до 06:00

В доме Матюшина на Петроградской стороне в 23:00 начнётся часовой спектакль-перформанс «Семь способов смотреть на чудо», поставленный искусствоведом Глебом Ершовым. В нём примут участие небезызвестные деятели современной петербургской арт-сцены: Пётр Белый, Владимир Раннев, Роман Осьминкин, Наталья Першина-Якиманская и другие. Кроме того, в эту ночь в музее выставляют инсталляцию Софии Азархи — автора книги «Модные люди» — под названием «Зеркало Фриды»: работа посвящена мексиканской художнице. 





Библиотека имениМ. Ю. Лермонтова
где:Литейный пр., 19
когда:с 18:00 до 06:00

В «Лермонтовке» вечерне-ночную программу посвящают Франции XIX века. Советуем поучаствовать в двухчасовом квесте «Франция в опасности» (18:00-20:00, 23:00–01:00, 03:00–05:00). Для любителей хендмейда — мастер-классы по бисероплетению и витражной росписи стекла; для самых выносливых – четырёхчасовой киномарафон «Три мушкетёра» после двух ночи. 





ГМЗ «Гатчина». Приоратский замок
где:г. Гатчина, ул. Чкалова, Приоратский парк
когда:с 18:00 до 06:00

Если соберётесь провести музейную ночь в Гатчине, ни в коем случае не пропустите факельное шествие мальтийских рыцарей (ну, вернее, актёров, изображающих таковых) вокруг Приоратского замка. Всего будет два шествия: в 23:00 и в 01:00. Кроме того, в самом замке пройдут театрализованные экскурсии.  Упсала-Цирк

где:Свердловская наб., территория БЦ «Бенуа»
когда:с 18:00 до 23:00


На территории бизнес-парка «Полюстрово» — среди пасторали, которую ничуть не портят разноцветные коробки–бизнес-центры — 17 мая открывают «Упсала-Парк», пространство для семейного отдыха. Вечером здесь пройдёт благотворительный пикник «Цветы в барахле». Также в программе выступления артистов «Упсала-Цирка» и парады-алле.

 





Зоопарк
где:Александровский парк, 1
когда:с 18:00 до 23:00

С одной стороны, животных жаль: вниманием посетителей их будут испытывать в неурочное время. С другой — Зоопарк не планирует работать всю ночь: будем считать, что вы не поступите негуманно, если придёте к девяти вечера в Александровский парк, чтобы узнать, «зачем у дурукули такие большие глаза». 





«Лофт Проект Этажи»
где:Лиговский пр., 74
когда:с 18:00 до 06:00

«Дебоширфильм» доберётся в эту ночь и до посетителей лофта: в баре «Север» пройдут показы «Чёрное и белое в российском кино», а также «Цвет и свет в музыке XX века». Но самое интересное — это, пожалуй, дефиле сорока российских дизайнеров, а также специальная программа театра «Странствующие куклы господина Пэжо».   Библиотека имени Н. В. Гоголя

где: Среднеохтинский пр., 8
когда:с 18:00 до 23:00


В «Гоголевке» — самой модной библиотеке города — пройдёт фестиваль неформального искусства Art Dark Wave: с графикой и живописью, авторскими куклами, сувенирами и прочим. Пластический театр Михаэля Драу «Паноптикум» исполнит перформанс в сквере перед библиотекой — с фаер-шоу и чтением мрачной лирики.

 





Музей городской скульптуры. Некрополь мастеров искусств
где:пл. А. Невского, 1
когда:с 18:00 до 06:00

Для любителей чинной некроромантики: действо, которое развернётся на аллеях Некрополя, будет рафинированным, почти академичным. Всю ночь по аллеям гуляют дамы и кавалеры в костюмах XIX века — посетителям одновременно рассказывают о жизни высшего общества. Ближе к полуночи в Некрополе зажгут свечи в память о героях-просветителях. 





Музей политической истории России
где:л. Куйбышева, 2–4(вход с Кронверкского пр., 1/2)
когда:с 18:00 до 06:00

В музее сейчас проходит несколько экспозиций — например, об истории советского спорта, о взаимоотношениях человека и власти на протяжении трёх последних веков. Но интереснее всего, что музей придумал отдельную программу для велосипедистов: всем, кто приедет на двух колёсах, вручат маршрутные листы — это будут «Красная» (советская) и «Серебряная» (поэтическая) экскурсии. Эти же маршруты в ближайшее время выложат в группе «ВКонтакте».  





Музей современногоискусства «Эрарта»
ГДЕ:29-я линия В. О., 2А
КОГДА:с 18:00 до 06:00

В «Эрарте» добрая половина программы посвящена диско-культуре: тех, кто рискнёт прийти в соответствующих нарядах (примерно таких), пустят без очереди. До 23:00 перед входом в музей развернётся музыкальный оупен-эйр, далее в залах здания — silent party, дискотека в наушниках. Можно попробовать себя и в караоке — если, конечно, у вас есть запас толерантности к данному виду досуга. 





«Новый музей»
где:6-я линия В. О., 29
когда:с 18:00 до 06:00

В «Новом музее» каждый сможет стать участником мультимедийной выставки «Опережая свет», созданной медиахудожником Дмитрием Морозовым (он же ::vtol::). По периметру музея расставят интерактивные фотоавтоматы, способные моментально печатать снимки — но не обычные «полоски», как в фотобудках: эти созданные вручную камеры работают с «эстетикой ошибок» — glitch. Так что каждый сможет унести с собой мини-произведение цифрового искусства. 





Сестрорецкий рубеж
где:г. Сестрорецк,37-й км Приморского шоссе
когда:с 18:00 до 23:00

Сестрорецкий рубеж — полукапонир, восстановленный силами энтузиастов, — приглашает на экскурсии и реконструкции боёв. За дополнительную плату в 100 рублей можно будет совершить поездку на военном автомобиле или мотоцикле с коляской.  Музей-усадьба И.Е. Репина«Пенаты»

где:поселок Репино, приморское шоссе, 411
Когда:с 18:00 до 23:00


Вечер в посёлке Репино — это, прежде всего, свежий воздух и Финский залив. Программа в «Пенатах», разумеется, выстроена вокруг личности художника. В 23:00 — самое интересное: флешмоб на берегу Финского залива — запуск фонариков. После этого можно успеть в Петербург на другие мероприятия «Ночи музеев».

 





Строгановский дворец Русского музея
где:Невский пр., 17
когда:с 18:00 до 23:00

Никакой суперпрограммы не предусмотрено, кроме квеста на архитектурную тематику, но побродить ночью по залам дворца, который обычно открыт только днём, — бесценно. Фотографии: Shutterstock.com, kr-cbs.ru, botsad-spb.com,  loftprojectetagi.ru, novymuseum.ru, upsala-zirk.org 