По традиции, с 10 до 12 утра корреспондент The Village отслеживает всё самое интересное, новое, неожиданное и любопытное, что происходит в Петербурге и в мире.12:20 У православных сегодня Чистый четверг — это значит, время красить яйца! В «РИА Новости» по этому поводу подготовили отличную инструкцию. До самой Пасхи, напомним, осталось три дня. А мы заканчиваем утреннюю трансляцию. Хорошего дня! 12:05 От люкса к кроксам: редакция The Village с утра наблюдает под окнами очередь из людей разных возрастов. Выяснилось, что все они пришли на распродажу Crocs. И вы приходите: это в «Лофт Проекте Этажи», с 12 до 21. Сама распродажа продлится до 20 апреля.11:55 Потихоньку называют имена участников тринадцатого «Стереолета»: 12 июля на фестивале выступит шведка Дженни Уилсон. Илья Бортнюк из «Светлой музыки» пишет: «Был на ее выступлении в Осло — The Knife и Lykke Li отдыхают и курят одновременно!»11:35 Наконец-то стало известно, как именно мы будем платить за электричество в следующем году. Правительство вводит соцнормы ориентировочно с 1 июля 2015-го. Сегодня обнародовали проектный размер этих соцнорм. Можно напрячь калькулятор и попытаться посчитать, будете ли лично вы платить больше или меньше.11:20 Для любителей брендов и скидок: Babochka сообщает, что в их женском аутлете на Гагаринской, 18 стартовала специальная акция — большая часть коллекций продается по фиксированным ценам. Например, футболки — по 1-3 тысячи рублей, джинсы (в том числе Isabel Marant, Balmain) — по 3 тысячи, 7 тысяч — обувь (Celine, Azzedine Alaia, Miu Miu, Prada, Valentino и прочее), 5–10–15 тысяч — платья, 10–20–30 тысяч — верхняя одежда.11:00 Сегодня Международный день цирка. По этому поводу петербургские зоозащитники решили отнести в Цирк на Фонтанке петицию с подписями: просят исключить из программы номера с животными «как жестокое и варварское явление». Согласны с таким мнением?10:45 Познавательное от британских ученых: они провели исследование и выяснили, что чем больше вокруг бородатых мужчин, тем больше женщинам нравятся безбородые представители сильного пола. И наоборот. 10:30 Если вы хотели что-то спросить у Путина — не упустите шанс: в полдень начнется прямая линия с президентом. Её покажут на «Первом», «России-1» и «России-24». Телефон для связи: 8 (800) 200–40–40, звонок бесплатный. А накануне назвали самые популярные вопросы россиян — в основном про Крым и пособия по уходу за ребенком. 10:20 Павел Дуров рассказал о том, как на него давили ФСБ и прокуратура. Первые требовали выдать личные данные организаторов групп «Евромайдана». Вторые — закрыть группу Алексея Навального. Угрожали блокировкой соцсети. Дуров не сдался.10:00 С добрым утром! В Петербурге +3 градуса, пробки — на 5 баллов. А мы начинаем утреннюю трансляцию, оставайтесь с нами! 