Прокуратура рассматривает вопрос о возбуждении уголовных дел против троих школьников, которые закидывали камнями 77-летнего узника концлагеря Анатолия Федотова. Также решается вопрос об уголовных делах против воспитателей и родителей второклассников. Об этом сообщает «Балтинфо» со ссылкой на СУ СК РФ по Ленобласти.Дела могут возбудить по статьям «Хулиганство» и «Вовлечение несовершеннолетнего в совершение преступления». Кроме того, второклассникам могут назначить психолого-психиатрическую экспертизу.Проверка связана со случаем в Подпорожском районе, где 28 апреля дети беспричинно закидали камнями бывшего узника концлагеря, возвращавшегося с торжественного мероприятия к 70-летию Победы. В прокуратуре сообщили, что телесных повреждений у Анатолия Федотова не зафиксировано, за медицинской помощью он не обращался. В настоящий момент прокуратура проводит проверку деятельности подразделения по делам несовершеннолетних на предмет профилактической работы с одним из подростков, а также исполнение педагогами Важинской образовательной школы своих обязанностей по воспитанию учащихся. Проверку проводят и в отношении родителей учащихся второго класса.