Филиал «Городских проектов» в Петербурге представил итоги исследования надземных пешеходных переходов на проспекте Славы во Фрунзенском районе, которые в народе получили названия «краб» и «креветка». Организаторы исследования, в частности, выясняли, удобно ли пешеходам пользоваться переходами.

14
процентов опрошенных пешеходов считают,
что пользоваться переходами удобно
При этом 77 % опрошенных заявили, что пользоваться надземными переходами неудобно или скорее неудобно, а 9 % увидели в них как достоинства, так и недостатки.По данным «Городских проектов», «креветкой» ежедневно пользуются 8 588 человек, а ещё 20 пешеходов перебегают дорогу в неположенном месте; «крабом» — 16 408 человек и 3 128 (19 %) перебегают улицу. 10 % граждан, пользующихся переходами, маломобильны. За время эксплуатации переходов три человека погибли в ДТП, до появления конструкций аварий с летальным исходом зафиксировано не было.Вывод, который делают исследователи, — переходы необходимо заменить альтернативными вариантами пересечения проезжей части. С полной версией исследования можно ознакомиться по ссылке.