Федеральная антимонопольная служба отменила конкурс Смольного на реконструкцию Сенной площади, сообщает «Фонтанка». Поводом для отмены конкурса послужила жалоба ООО «Спецстрой»: компания посчитала, что конкурс провели с нарушением, и в ФАС с этим согласились. Теперь правительство должно назначить новый график проведения конкурса и провести его повторно.Победитель конкурса должен до конца 2016 года построить подземные пешеходные переходы, создать посередине площади трамвайную остановку, снести торговые павильоны и расширить проезжую часть.На все работы город выделяет до 1,3 миллиарда рублей. 