«Дом журналиста» на Невском проспекте, 70 реконструируют за полмиллиарда рублей, сообщает Dp.ru.Конкурс уже объявлен, заявки на участие в нём принимают до 24 октября, а победителя тендера объявят 31 октября.Реконструкция будет проходить до 16 декабря 2016 года. Ремонтировать собираются трёхэтажный корпус, выходящий на Невский, два флигеля, дворовый корпус и одноэтажную пристройку. После окончания работ парадные помещения, главная лестница и вестибюль сохранят свой исторический облик, а остальные помещения здания приспособят под современное использование. В «Доме журналиста» расположат кафе, медиацентр, представительские и административные помещения и актовый зал.В 2010 году после начала работ в соседнем доме на Невском, 68 в здании «Дома журналиста» появились трещины в несущих сценах. В 2011 году здесь провели ремонт за 185 миллионов рублей.