В Ботаническом саду Петра Великого 9 мая с 11:00 до 17:00 будет открыт экскурсионный маршрут, посвящённый деятельности сада в годы войны. Посетителей проведут по тропическим оранжереям, им покажут растения, спасённые сотрудниками, и расскажут, как в Ботаническом саду, начиная с 1943 года, восстанавливали коллекции.Также гости смогут увидеть документы военных лет и работы, которые велись в Ботаническом саду в военное время. «В 1944–1946 годах семена и живые растения собирались всем миром — присылались из Сухуми, Батуми, из Лиссабонского ботанического сада, помогали и жители нашего города», — рассказывают в пресс-службе Ботсада.Вход для военных, блокадников и участников Великой Отечественной войны 9 мая бесплатный, пенсионерам в этот день предоставляются льготы (стоимость входного билета — 150 рублей). В оранжерее можно будет вести бесплатную фотосъёмку.Адрес Ботанического сада: улица Профессора Попова, 2.