Сотрудники Управления экономической безопасности и противодействия коррупции пришли в продюсерский центр киностудии «Ленфильм». Оперативники изымают документацию, пишет «Фонтанка».По сведениям издания, изъятия проходят в рамках доследственной проверки, которую проводят по признакам некоего преступления экономического характера.Подюсерский центр «Ленфильма» располагается по одному адресу с киностудией — на Каменноостровском проспекте, 10–12. Визит полиции случился через неделю после заседания совета директоров «Ленфильма» с участием председателя совета Фёдора Бондарчука и приезда на киностудию министра культуры Владимира Мединского. 