В ночь с воскресенья, 15 ноября, на понедельник, 16 ноября, в Петербурге ожидают снег, сообщает «Фонтанка» со ссылкой на ведущего специалиста центра погоды «Фобос» Михаила Леуса.До середины следующей недели синоптики прогнозируют осадки преимущественно в виде снега.В настоящий момент температура воздуха в городе выше нормы на 2 градуса. Однако с 15 ноября дневная температура понизится и установится в районе 0 — плюс 2 градуса, ночная — 0 — минус 2 градуса. Первый снег на окраинах Петербурга в этом году прошёл в начале октября. 