В Большом театре кукол на Некрасова, 10 создатели баров «Цветочки» и «Сидрерия» открыли ресторан с авторской кухней «Гастробуфет». Ресторан открыт в дни вечерних спектаклей — после окончания и до 23:00, в это время вход в театр свободный. Интерьер оформили театральные художники.Меню «Гастробуфета» меняется раз в семь дней. Сейчас там подают красную рыбу с французским омлетом и икрой из укропа (210 рублей), салат из сёмги со шпинатом, лепестками корна и бородинскими чипсами (310 рублей), стейк из фермерской телятины с тремя видами пюре и карамелью из сидра (510 рублей), спагетти с креветками, соусом аля песто и стружкой из утки (470 рублей) и другие позиции. Шеф-повар ресторана Александр Богданов (бар «Сидрерия») отбирает ингредиенты для своих блюд из ассортимента городских рынков и фермерских лавок.В «Гастробуфете» также предлагают несколько сортов сидра из Италии, Франции, Англии и Нидерландов. 