Движение «Красивый Петербург» предлагает горожанам присвоить названия «вечным лужам», которые годами образуются в одних и тех же местах. Все желающие могут предложить в комментариях в группе движения адреса, фотографии и идеи названий для таких луж.По замыслу организаторов эксперимента, лужа может получить имя чиновника, по вине которого проблема не решается, или название, наилучшим образом характеризующее проблему. Адресный перечень именных луж опубликуют в СМИ.  Имена уже получили «Средитротуарное море», «Муниципальное болото», «Влагодатная лужа» на Благодатной улице и «Ладожский разлив» напротив ТЦ «Ладога». На неделе, когда Петербург в очередной раз зальют дожди, будут выбраны самые оригинальные варианты и состоится торжественная выездная церемония присвоения лужам имён.