Правительство Петербурга предоставило компании «Оптима» 3,6 гектара во Фрунзенском районе для строительства океанариума. Он станет одним из крупнейших в Европе научно-познавательных центров в области океанологии и морской биологии, сообщает пресс-служба Комитета по инвестициям.По документу, утверждённому городом, инвестор сможет построить новый океанариум в Купчине в течение трёх лет. Планируемый срок завершения работ и ввода комплекса в эксплуатацию — конец 2017 года. Объём инвестиций в проект составит порядка 3,5 миллиарда рублей. Предполагается, что посещаемость центра составит миллион человек в год.В комплекс океанариума собираются включить экспозиции подводного мира, бассейны с крокодилами, ламантинами, черепахами и сухой террариум. Кроме того, в центре будет два театра морских животных, кинотеатр с лекторием, морской музей, интерактивные детские зоны. В состав океанариума также войдут шесть бассейнов для лечебного плавания с дельфинами. 