В Петербурге 9 Мая будет проходить акция онлайн-сервиса Uber. Средства, собранные за время акции, перечислят в фонд «Старость в радость», который направит их на улучшение условий жизни ветеранов в домах престарелых. Об этом сообщает пресс-служба Uber. Акция будет проходить с 10:00 до 14:00. В рамках акции можно будет подарить родственникам или знакомым ветеранам цветы и конфеты. Для того чтобы принять участие в акции, нужно открыть приложение Uber, выбрать опцию Uber9 и указать адрес доставки подарка. Сразу после подтверждения заказа водитель свяжется с заказчиком и уточнит адрес доставки, а также имя адресата. Uber просит предупредить ветеранов о приезде водителя заранее. Водители передадут подарки лично в руки адресатов.  Автомобили, заказанные по акции Uber9, могут быть использованы только для доставки подарка, а не для передвижения по городу. Стоимость участия в акции 200 рублей. Заказ можно сделать в пределах КАД.