Впервые с 2008 года в Петербурге зафиксировано снижение численности населения, сообщает «Фонтанка» со ссылкой на Петростат.

2 100
человек — на столько уменьшилось население Петербурга
по сравнению с началом 2015 года
На 1 апреля в Петербурге были официально зарегистрированы 5,189 миллиона человек.При этом в предыдущие годы всегда шёл стабильный рост населения. Последний раз отрицательную динамику зафиксировали в 2008 году. Основная причина падения численности — отъезд мигрантов (77 % от общей убыли). Одновременно возросла смертность: если за январь–март 2014 года умерли 15 188 петербуржцев, то за аналогичный период 2015 года — 16 179. При этом зафиксирован резкий рост смертей от сердечных заболеваний — за первый квартал 2015 года от них умерли 9 641 человек, что на 600 человек больше, чем в 2014 году.