25 апреля в Петербурге, как и во многих других российских городах, пройдёт акция в поддержку чтения «Библионочь-2014». Тема этого года —«Перевод времени». В петербургской акции участвуют 80 библиотек. Вечером 25-го и ночью 26 апреля них пройдут мастер-классы, конкурсы, презентации, кинопоказы, встречи с писателями, спектакли.

 
Программа





Межрайонная централизованная библиотечная система им. М.Ю. Лермонтова
Театр и экскурсия по произведениям петербургского писателя Сергея Носова, лекция про «Героя нашего времени», презентации, посвящённые супермену, Тинтину и Наруто и многое другое. Подробности по ссылке. 


   





ЦБС Василеостровского района 13-я линия, 20
Театрально-танцевальный сейшен с фрагментами из разных спектаклей, флешмоб «Здравствуй, будущий читатель!» и прочее. Подробности по ссылке. 


   





Библиотека имени В. И. Ленина Б. Пушкарская, 15
Квест для детей от «Лаборатории интеллектуальных игр „Мост“», игра-аукцион для всех, выступления групп «Южанин бэнд» (кантри) и Vermell (музыка ренессанса). Время: с 17:30 до 23:00. Подробности по ссылке. 


   





Библиотека имени Н. К. Крупской Октябрьская наб., 64/1
Мероприятие называется «Тринадцатая ночь в стиле Шекспира». В программе: костюмированное шоу, старинная музыка, танцы эпохи Возрождения. Приглашаются молодые, креативные, артистичные. Время: с 20:00 до 24:00.


   





Библиотека им. Гоголя Среднеохтинский пр., 8
Творческий квест, просмотр короткометражек, встреча с писателем Юрием Будой. Подробности по ссылке.


   





Библиотека Кировских островов Кемская ул., 8/3
Программа «Открываем Англию с Шекспиром» — конкурсы, английская церемония чаепития, песни в исполнении Вероники Бром. Подробности по ссылке.


   





Библиотека друзей в Московском районе Московское шоссе, 2
Программа «III угольный Библиоленд Великобритания». Это театрализованное действо: шоу мыльных пузырей, обучение в школе «Хогвартс — Шерлок Холмс: расследование в 4D», ожившие фигуры Музея мадам Тюссо, гостеприимный дом Бильбо Беггинса. Время: с 21:00 до 24:00.



Полную афишу «Библионочи-2014» можно посмотреть на официальном сайте события (необходимо выбрать город в строке под картой). 