Министерство транспорта подготовило проект закона «Об организации дорожного движения»: согласно документу, право ограничить или полностью закрыть въезд на определённую территорию будут принимать местные власти, сообщает «Фонтанка».При этом в законопроекте оговаривается, что при введении ограничения или запрета местные власти должны предложить водителям альтернативу. Во-первых, нужно усилить действующие маршруты общественного транспорта и открыть новые. Во-вторых, построить перехватывающие парковки, подземные и иные паркинги. Наконец, ещё одной заменой личному транспорту, по мнению министерства, должен стать велосипед, для чего необходима соответствующая инфраструктура.В настоящее время идею о введении платного въезда в центр города активнее всего обсуждают в Москве и Петербурге. Однако пресс-секретарь врио губернатора Андрей Кибитов пояснил изданию, что эта цель очень отдалённая. По словам Кибитова, сначала нужно создать альтернативную транспортную инфраструктуру, поэтому в ближайшие 15 лет вводить платный въезд в центр власти Петербурга не планируют. 