


Фотографии
дима цыренщиков



В двухкомнатную квартиру в ЖК «Монблан» Роман въехал полгода назад, сразу после ремонта. Решающим фактором для него было местоположение дома и удачный панорамный вид на Неву и Смольный собор. 
Ремонт, выполненный строительной фирмой, занял примерно четыре месяца. Дизайн-проект квартиры делала студия Сенчугова Александра. В первую очередь, архитектор объединил балкон с гостиной. Для сохранения максимальной высоты потолков бетонное перекрытие лишь слегка облагородили краской. Пол покрыли наливным глянцевым белым полимером. Батареи заменили на конвекторы, утопленные в пол. 



АВТОР ИНТЕРЬЕРА
Cтудия Сенчугова Александра
 Портфолио






ГОРОД
Петербург



хозяин
Роман, предприниматель







ЭТАЖ
13



МЕТРАЖ
75 м2



ПОТОЛКИ
2,8



КОМНАТЫ
2



   

 


В интерьере использовали множество элементов стиля лофт. Декоративный камин отлит из бетона. Освещают комнату прожекторы на шине и диодная лента за карнизом. 
Кухня выполнена на заказ по авторским чертежам. Фартук кухни сделан из матового стекла. Стена со скрытой дверью в спальню декорирована шпоном из корня дерева бубинго. 


 
 



 


Спальня фактически объединена с ванной, их разделяет только перегородка из стекла. Душевая зона отделена от большой двухместной ванны ещё одной стеклянной перегородкой. Кровать находится в функциональном подиуме, а её высота совпадает с уровнем остекления. 
При выходе предусмотрено пространство для гардеробной/прачечной/кладовой. Прихожая отделена от гостиной вертикальными планками, которые при этом не создают ощущения закрытости.


 

 