В аэропорту Пулково появится бесплатная автостоянка площадью около трёх тысяч квадратных метров, сообщает «Фонтанка» со ссылкой на ООО «Воздушные ворота Северной столицы».Автостоянку расположат вдоль дороги в аэропорт. Она рассчитана на 400 машино-мест. Парковку собираются открыть не позднее 28 августа. Для её работы заказали знак бесплатной парковки и ещё 10 дорожных указателей.В настоящий момент парковочный комплекс нового терминала Пулково состоит из пяти площадок, которые отличаются друг от друга удалённостью от здания аэропорта и ценой. В нескольких метрах от входа на аэровокзал есть крытая стоянка со стоимостью места 200 рублей в час, 1 200 — за сутки, 5 100 — за неделю. Остальные четыре площадки — под открытым небом. Час стоянки на них обходится в 150 рублей. 