Оператор квестов в реальности RabbitHole открыл три новые комнаты: «Захват заложников» (на Коломенской улице, 25), «Ограбление банка» и «Шпионские игры» (в «Лофт Проекте Этажи» на Лиговском проспекте, 74). «Ограбление банка» — средний по сложности квест, рассчитанный на любителей кино про грабителей и аферистов. По легенде, друг участников квеста месяц проработал банке и накопил информацию, которая поможет выкрасть голубые бриллианты и выбраться до приезда полиции. Захват заложников сложнее и рассчитан на слаженную командную игру: по сюжету, часть игроков запирают в камере на военной базе. После освобождения и воссоединения команды необходимо запустить ракету, чтобы уничтожить базу противника до того, как он уничтожит вашу. «Шпионские игры» — самый антуражный и сложный квест RabbitHole, в котором преобладают интеллектуальные загадки. Участникам предстоит вернуться во времена Карибского кризиса и оказаться в комнате шпиона. Там им нужно обезвредить оружие массового поражения, чтобы спасти человечество. Стоимость одной игры на команду от трёх до пяти человек — две тысячи рублей в будни до 15:00 и 2 500 рублей в остальное время. Для студентов скидка 500 рублей. 