В связи с праздниками в ночь с 9 на 10 мая движение поездов в метрополитене Петербурга будет круглосуточным, сообщает пресс-служба подземки.В эту ночь будут работать все вестибюли станций, кроме некоторых дублирующих. На вход и выход будут закрыты:
вестибюль 1 «Проспект Ветеранов» (выход на Дачный проспект)
вестибюль 2 «Ленинский проспект» (выход на бульвар Новаторов)
вестибюль 2 «Площадь Ленина» (выход на улицу Лебедева)
вестибюль 1 «Московская» (выход на Алтайскую улицу)
вестибюль 1 «Невский проспект» (выход на Михайловскую улицу)
вестибюль «Технологический институт — 1»
вестибюль «Пл. Александра Невского — 2» (выход к Чернорецкому переулку)
вестибюль «Достоевская»
В ночь с 8 на 9 мая метро не работает, однако будет работать ночной челнок между станциями «Адмиралтейская» и «Спортивная». Регулярно он ходит в ночь с пятницы на субботу и с субботы на воскресенье с 30 апреля до 15 ноября.8 и 9 мая проезд в метро будет бесплатным для ветеранов и инвалидов Великой Отечественной войны, жителей блокадного Ленинграда, лиц, награждённых медалью «За оборону Ленинграда», бывших несовершеннолетних узников концлагерей и гетто.