Каждое лето жители Петербурга открывают сезон пикников на 25 официальных и ещё десяти «народных» пляжах. «Роспотребнадзор» не рекомендует купаться ни на одном из них, впрочем, самых бесстрашных это не останавливает: купальщиков можно увидеть и в Финском заливе, и в Сестрорецком Разливе, и в Неве. В ожидании жары редакция The Village обошла 13 пляжей и узнала, где можно играть в волейбол и жарить шашлыки, кататься на лодке и загорать нагишом. Курортный районПляж в посёлке Комарово

 



адрес
пос. Комарово



СТОИМОСТЬ ВХОДА
бесплатно



КАК ДОБРАТЬСЯ
электричкаот Финляндского вокзаладо ст. «Комарово»



ВРЕМЯ РАБОТЫ
круглосуточно



Один из самых старых пляжей северного побережья. Есть две ландшафтные зоны: песчаная и каменистая. Купаться здесь «Роспотребнадзор» не разрешает: воду в Финском заливе нельзя назвать чистой, к тому же где-то с июля она начинает цвести. Любые развлечения — волейбол, фрисби и прочее — придётся организовывать себе самостоятельно. Пляжная линия тянется вдоль трассы, поэтому сюда часто заглядывают проезжающие мимо дальнобойщики и туристы. Некоторые жители города остаются здесь на все выходные — разбивают палатки, жарят шашлыки, играют на свежем воздухе. ИНФРАСТРУКТУРА: спасательная станция, парковка, кабинки для переодевания, туалеты, детская площадка, скамейки, урны  Пляж High Drive

 



адрес
Приморское шоссе, 481а



СТОИМОСТЬ ВХОДА
бесплатно



КАК ДОБРАТЬСЯ
электричкас Финляндского вокзала до ст. «Комарово»



ВРЕМЯ РАБОТЫ
с утра до 22:00



Ещё один пляж в посёлке Комарово. Посетителей честно предупреждают, что купаться здесь нельзя: вода слишком грязная. Впрочем, в отличие от других комаровских пляжей здесь есть инфраструктура для активного отдыха: две волейбольные площадки, поле для игры в стритбол, пляжный футбол, настольный теннис и прочее. Случаются концерты и дискотеки, но отследить их расписание «онлайн», к сожалению, довольно сложно: группа «ВКонтакте» не обновлялась с 2012 года. ИНФРАСТРУКТУРА: парковка, ресторан, летнее кафе, бар, детская площадка, туалеты, душ, танцпол с навесом, площадки для волейбола и футбола, кабинки для переодевания, урны  Пляж на Щучьем озере

 



адрес
Берег Щучьего озера



СТОИМОСТЬ ВХОДА
бесплатно



КАК ДОБРАТЬСЯ
электричка с Финляндского вокзала до ст. «Комарово», далее — 4 км по Озёрной улице


ВРЕМЯ РАБОТЫ
круглосуточно



До неофициального, но популярного пляжа в четырёх километрах от посёлка Комарово лучше добираться на машине или велосипеде. По отзывам, вода в озере довольно чистая — правда, щуку в наши дни здесь встретить сложно (что не мешает рыбакам ежедневно заседать здесь с удочками). В 2011 году здесь официально открыли заказник «Щучье озеро». ИНФРАСТРУКТУРА: парковка, спасательная станция  Чудный пляж

 



адрес 
посёлок Репино, пляж «Чудный»



СТОИМОСТЬ ВХОДА
бесплатно



КАК ДОБРАТЬСЯ
на электричке от Финляндского до ст. «Репино»



ВРЕМЯ РАБОТЫ
круглосуточно



Пляж при санатории «Репино» пришёл в запустение ещё в постсоветский период. Купаться здесь нельзя: грязно (да и вода в Финском заливе довольно холодная), но можно побродить по широкой лесной полосе. Магазины и кафе есть только возле трассы и у железнодорожной станции, поэтому едой и напитками лучше запастись заранее. Есть площадка для игры в волейбол, но инвентарь придётся привозить с собой — аренда не предусмотрена. Инфраструктура: кабинки для переодевания, тенты, аренда лежаков, площадка для игры в волейбол  Пляж «Ласковый»

 



АДРЕС 
 Пляж «Ласковый» Петровская ул., 1, Лахта



СТОИМОСТЬ ВХОДА
бесплатно



КАК ДОБРАТЬСЯ
на электричке от Финляндского до ст. «Солнечное»



ВРЕМЯ РАБОТЫ
круглосуточно



Один из самых благоустроенных пляжей на заливе. Сюда приезжают отдыхать спортсмены — от кайтсёрферов до волейболистов, семьи с детьми и большие компании. По субботам здесь работает школа пляжного волейбола, а 4–6 июля пройдёт фестиваль, посвящённый этому виду спорта. Формально купаться здесь нельзя, но по факту на этот запрет все закрывают глаза. Инфраструктура: площадки для волейбола, кабинки для переодевания, туалет, спасательная станция, кафе, скамейки, урны  Нудистский пляж«Дюны»

 



АДРЕС 
Приморское шоссе, 38 км 



СТОИМОСТЬ ВХОДА
бесплатно



КАК ДОБРАТЬСЯ
на электричке от Финляндского до ст. «Солнечное» или «Курорт»



ВРЕМЯ РАБОТЫ
круглосуточно



Нудистский пляж «Дюны» существует, как минимум, с 1960-х, но официальный статус за эти годы он так и не получил. Инфраструктура не развита: машину можно оставить либо на поляне у реки, либо у пансионата «Дюны», а за душем и вовсе придётся идти на соседние пляжи. И тем не менее в хорошие дни здесь собирается до 500 загорающих нагишом.  ИНФРАСТРУКТУРА: кафе   Дубковский пляж

 



АДРЕС 
 Сестрорецк, парк «Дубки»



СТОИМОСТЬ ВХОДА
бесплатно



КАК ДОБРАТЬСЯ
на электричке от Финляндского до ст. «Сестрорецк» 



ВРЕМЯ РАБОТЫ
круглосуточно



Один из самых чистых пляжей Финского залива находится под Сестрорецком неподалёку от парка «Дубки». От других прибрежных территорий это место отгорожено полосой леса. Из минусов: довольно много комаров, и с июля обычно цветёт вода.  Инфраструктура: парковка, кафе, туалет, кабинки для переодевания, детская и волейбольные площадки, спасательная станция, прокат лодок, скамейки, урны  Пляжи на озере Разлив

 



АДРЕС 
 Сестрорецк, озеро Сестрорецкий Разлив



СТОИМОСТЬ ВХОДА
бесплатно



КАК ДОБРАТЬСЯ
на электричкес Финляндского до ст. «Разлив»



ВРЕМЯ РАБОТЫ
круглосуточно



Официально на озере Сестрорецкий Разлив пять пляжей: «Северный», «Новый», «Зелёная гора», «Белая гора» и «Офицерский». Туристам обычно советуют последние три как наиболее благоустроенные. К сожалению, и здесь «Роспотребнадзор» не рекомендует купаться. Тем не менее, отдыхающих Разлив притягивает как магнит: многие считают, что вода здесь чище, чем в Финском заливе. В окрестностях — прохладные хвойные леса, где можно укрыться от жары.  Инфраструктура: кабинки для переодевания, туалет, детская площадка, спасательная станция, медпункт, урны  Петроградский районПляж Петропавловской крепости

 



АДРЕС 
Петропавловская крепость, 3



СТОИМОСТЬ ВХОДА
бесплатно



КАК ДОБРАТЬСЯ
пешком от ст. м. «Горьковская»



ВРЕМЯ РАБОТЫ
с 06:00 до 22:00 ежедневно



Пляж не то чтобы приспособлен для отдыха (нет ни лежаков, ни тентов) — но в хорошую погоду здесь собираются сотни людей: центр города, все красоты как на ладони. Купаться в Неве из-за вредных стоков категорически не рекомендуется. Правда, до 26 июня пляж закрыли из-за подготовки к празднику выпускников «Алые паруса». ИНФРАСТРУКТУРА: бесплатный Wi-Fi  Приморский районПляж в ЦПКиО им. Кирова

 



АДРЕС 
Зелёный пляж ЦПКиО имени Кирова



СТОИМОСТЬ ВХОДА
 в будни — бесплатно,в выходные — 50 руб.



КАК ДОБРАТЬСЯ
пешком от ст. м. «Крестовский остров»



ВРЕМЯ РАБОТЫ
 в летний сезонс 06:00 до 00:00 ежедневно



Пляж называют «Зелёным» из-за того что вся его территория покрыта травой. Купаться и здесь нельзя, но и этим правилом обычно пренебрегают, несмотря на довольно сильное течение. Зато здесь можно играть в пляжный волейбол: на территории оборудована отдельная площадка.  Инфраструктура: спортивная и детская площадки, прокат спортивного инвентаря, скамейки, урны, кабинки для переодевания, душевая  Пляж в парке 300-летияСанкт-Петербурга

 



АДРЕС 
Приморский просп., 74 



СТОИМОСТЬ ВХОДА
бесплатно



КАК ДОБРАТЬСЯ
на маршруткахи автобусах от ст. м. «Чёрная речка» и «Старая Деревня»



ВРЕМЯ РАБОТЫ
в летнее время — круглосуточно



Просторный песочный пляж с видом на Финский залив и Приморский район — востребованное место летнего отдыха горожан, у которых нет времени выезжать в пригород. Здесь бывает достаточно грязно, иногда валяются пустые бутылки из-под алкоголя, но, несмотря на это, людей всегда много. Купаться запрещено: вода мутная и холодная. Но всегда можно встретить отважных людей, пренебрегающих запретом. Имейте в виду, что до 3 сентября здесь проходит фестиваль песчаных скульптур.  Инфраструктура: стойки для волейбола, урны, туалет   Красносельский районПляж на берегуБезымянного озера

 



АДРЕС 
Красное Село,пляж Безымянногоозера 



СТОИМОСТЬ ВХОДА
бесплатно



КАК ДОБРАТЬСЯ
на автобусе или маршрутке от ст. м. «Московская», «Кировский завод», «Проспект Ветеранов»



ВРЕМЯ РАБОТЫ
круглосуточно
 



Ещё несколько лет назад этот водоём был единственным, в котором «Роспотребнадзор» разрешал купаться. Всё изменилось в 2014-м: Безымянное признали несоответствующим санитарным нормам. Вдобавок специалисты сочли благоустройство пляжа неудовлетворительным. Местные жители здесь обычно не купаются, зато в озере нередко можно заметить собак: почему-то водоём облюбовали для водных процедур домашних питомцев.  ИНФРАСТРУКТУРА: кабинки для переодевания, туалеты, тенты, лежаки  Выборгский районОзерки

 



АДРЕС 
озеро Верхнее Суздальское



СТОИМОСТЬ ВХОДА
бесплатно



КАК ДОБРАТЬСЯ
пешком от ст. м. «Озерки»



ВРЕМЯ РАБОТЫ
круглосуточно



Довольно грязный, но неизменно многолюдный пляж находится через шоссе от станции метро «Озерки». Из-за частых пикников здесь всегда горы мусора — пакетов и бутылок. Ещё несколько пляжей есть на берегах Среднего и Нижнего озёр, но купаться в любом случае ни в одном из них нельзя.  Инфраструктура: кабинки для переодевания Фотографии: Дима Цыренщиков, Петр ИвановФотография обложки: Shutterstock.com 