Во дворе дома на улице Рубинштейна, 2/45 открылся магазин крафтового пива «Биргик» . Продают здесь как российские напитки, так и зарубежные, в том числе с небольших экспериментальных пивоварен. В ассортименте — очень горькие эли в американском стиле, кислые бельгийские специалитеты, вишнёвое пиво и многое другое. Двенадцать кранов установлены прямо в стене, что позволило сэкономить пространство на стойке. Пиво преимущественно разливают с собой, но при желании его можно выпить прямо в магазине. Большая часть сортов обойдется в 200 рублей за пол-литра. Владельцы места — Пётр Гордеев и Дмитрий Евменов. В небольшом помещении магазина они установили уходящие к потолку ступени, на которых можно сидеть и даже лежать. Ещё один элемент интерьера — шкаф с длинными выдвижными ящиками, в котором, как в картотеке, разложены бутылки.   