Из бюджета Петербурга хотят выделить 832 миллиона рублей на реконструкцию Центра современного искусства Сергея Курёхина на Васильевском острове. Об этом пишет «Лента.ру». 332 миллиона рублей город планирует выделить в этом году и 500 миллионов — в следующем. Это следует из корректировок в бюджет Санкт-Петербурга, которые депутаты накануне приняли в первом чтении. По данным «Фонтанки», парламентарий Борис Вишневский спросил у вице-губернатора Михаила Мокрецова, в связи с чем бюджет выделяет почти миллиард рублей на реконструкцию Центра Сергея Курёхина. Мокрецов ответил, что это было сделано по согласованию с деятелями культуры.При этом и в Комитете по культуре, и в самом Центре Курёхина о возможном выделении денег узнали от журналистов. Официальный представитель Центра Александр Иванов заявил «Ленте.ру», что проектно-сметная документация на реконструкцию была подана в 2011 году и до сих пор ни о каких движениях в приятную для Центра сторону там не слышали.Судя по планам, в результате реконструкции площадь Центра увеличится почти в два раза. В Центре будут большой зал на тысячу мест, малый зал-трансформер, клубная сцена, музей медиамеханики, фондохранилище, медиатека и многое другое.