Работы на площади Труда завершат к 4–5 августа, то есть почти на месяц раньше срока, сообщает «Фонтанка» со ссылкой на ОАО «Теплосеть Санкт-Петербурга».Планируется, что подрядчик завершит работы на съезде с Благовещенского моста и для движения откроют вторую полосу. Также ограничения снимут с направления к Благовещенскому мосту. Впрочем, как отмечает издание, окончание ремонта на площади Труда не решит транспортных проблем, так как всё ещё закрыто движение вдоль Крюкова канала: там меняет коммуникации ООО «Инженерная компания». Полностью ремонт должен завершиться к 1 сентября.Движение на площади Труда ограничили 29 июня из-за ремонта теплосетей.