С 1 октября Водоканал приступит к отключению петербургских фонтанов. Окончательно фонтанный сезон завершится 30 октября. Об этом сообщает пресс-служба Водоканала.Первыми на зимовку уйдут фонтанные комплексы на Московской площади и площади Ленина — их отключат 1 октября (последним рабочим днём сезона для них станет 30 сентября, а 1 октября начнётся процесс слива воды из чаш). В этот же день, 1 октября, прекратят работу фонтаны в Кронштадте и Сестрорецке, а также фонтан «Лебединое озеро» на Каменноостровском проспекте. Следом за ними 2 октября свою работу закончит фонтан в Ломоносове.С 14 октября перестанет работать фонтан «Мальчик с уткой» в Таврическом саду. Сразу девять фонтанов будут выключены 15 октября. Это два фонтана на пешеходной зоне 7-й линии Васильевского острова и два — в Никольском саду; фонтан у Дворца спорта «Юбилейный»; «Девочка с рыбкой» и «У торга» в Зеленогорске; фонтан у Российской национальной библиотеки на Московском проспекте и фонтан на Румянцевской площади.16 октября будут отключены фонтаны «Морской окунь» на улице Савушкина и «Маяк» в парке 300-летия Санкт-Петербурга. 17 октября выключат фонтан в Южно-Приморском парке Победы. Вместе с ним прекратит работу фонтан в сквере у Нахимовского училища.Фонтан-поилку на Сенной площади и фонтан на Большой Московской выключат 18 октября. С 20 октября в парке 300-летия Санкт-Петербурга отправятся «на каникулы» ещё два фонтана — в восточном и западном лучах парка. Четыре фонтана в Смольном саду закроют на зимний сезон 22 октября.Одним из последних, 29 октября, перестанет работать фонтан в Александровском саду (возле Адмиралтейства). Завершится фонтанный сезон 30 октября. В этот день будут выключены фонтаны у Казанского собора, фонтан-поилка у Воронихинской решётки, в сквере у Зимнего дворца, в саду у дворца великого князя Алексея Александровича на улице Писарева и в Ново-Манежном сквере на Манежной площади.