


Задержание веловоров
Петербургская полиция задержала с поличным группу из шести молодых людей. Они похитили велосипеды и повредили станцию общегородского велопроката на Крестовском острове. Подозреваемые арестованы, возбуждено уголовное дело, ведётся следствие. 

   


Школьники и узник концлагеря
Прокуратура рассматривает вопрос о возбуждении уголовных дел против троих школьников, которые закидывали камнями 77-летнего узника концлагеря Анатолия Федотова. Также решается вопрос об уголовных делах против воспитателей и родителей второклассников. Дела могут возбудить по статьям «Хулиганство» и «Вовлечение несовершеннолетнего в совершение преступления».

   


Гигантская очередь в Эрмитаж
В Эрмитаж 7 мая выстроилась большая очередь — она протянулась до Дворцового проезда. В этот день, как и в каждый первый четверг месяца, в Эрмитаж можно было пройти бесплатно.

   


Завершение отопительного сезона
 
В Петербурге с 8 мая началось периодическое протапливание зданий. Таким образом городские теплоснабжающие организации начали готовиться к завершению отопительного сезона.

   


Суд над веганами
Веганы, в начале января 2015 года разгромившие гастрономическую лавку «Страшный сон вегана», должны предстать перед судом. При этом уже состоялось примирение сторон: веганы оплатили ущерб и записали видео с извинениями.

