Комитет по тарифам Петербурга предлагает увеличить стоимость жетона метро  до 33 рублей, а билета на наземный транспорт — до 30 рублей. Об этом сообщает «Фонтанка» со ссылкой на чиновника комитета, выступившего сегодня на заседании профильной комиссии ЗакСа.При таком развитии ситуации транспортным предприятиям из бюджета потребуется выделить дополнительные 3,8 миллиарда рублей. В комитете по финансам предложение не поддерживают, считая, что повысить стоимость жетона нужно до 40 рублей, а билета — до 35 рублей. Это почти соответствует себестоимости перевозок. Окончательное решение примут сегодня при обсуждении бюджета в Смольном.