В петербургских кинотеатрах в рамках «Международного Медиа Форума» покажут пилотные серии пяти лучших сериалов года. Бесплатный сеанс организуют в кинотеатре «Аврора» в ночь с 4 на 5 октября.На большом экране можно будет посмотреть пилотные серии «Настоящего детектива» (True Detective), «Оставленных» (The Leftovers), «За пределами» (Extant), «Страшных сказок» (Penny Dreadful), «Больницы Никербокер» (The Knick). Сериалы представляет онлайн-сервис «Амедиатека». Начало — в 21:00.Кроме того, в рамках «Медиа Форума» пройдёт несколько закрытых показов. Один из них — премьера нового сезона политического триллера «Родина» (Homeland) 6 октября в киноцентре «Родина».  