Конкурс Смольного на предпроектные работы по 16 веломаршрутам в черте Петербурга признан несостоявшимся. Об этом свидетельствует информация на портале госзакупок. Причина — в том, что заявку на участие, соответствующую всем требованиям, подала всего одна компания — ЗАО «Петербургские дороги». Рабочий день в Комитете по развитию транспортной инфраструктуры уже завершён, поэтому в пресс-службе не смогли оперативно уточнить, будет ли ведомство объявлять новый конкурс или заключит контракт с единственным участником. Комитет объявил конкурс 22 июля, победителя должны были назвать 14 августа. Ему предстояло разработать основные «конструктивные и планировочные решения» организации веломаршрутов. Максимальная стоимость предпроектной разработки веломаршрутов была почти пять миллионов рублей.   UPD Сегодня стало известно, что КРТИ хочет заключить контракт на трассировку веломаршрутов с ЗАО «Петербургские дороги»: письмо с соответствующей просьбой было направлено главе Комитета по экономической политике Анатолию Котову. Если он не даст разрешение, КРТИ объявит новый конкурс.  