На участке Большой Морской улицы от Невского проспекта до арки Главного штаба начали делать пешеходную зону. В настоящий момент там идут дорожные работы, сообщает «Водитель Петербурга» со ссылкой на читательницу. Впрочем, в комитете по развитию транспортной инфраструктуры, который отвечает за пешеходные зоны в Петербурге, корреспонденту The Village сообщили, что данный участок Большой Морской не входит в адресную программу КРТИ на этот год. В КРТИ предположили, что работы ведут дорожные службы, подведомственные комитету по благоустройству, — вероятно, они латают небольшие ямы. В самом комитете по благоустройству не смогли оперативно ответить на вопрос о работах на Большой Морской. Участок Большой Морской улицы перед аркой Генштаба закрыли для въезда транспорта 1 августа. В дальнейшем здесь планируют организовать лавочки, деревья, бесплатный Wi-Fi, создать туристический центр под названием «Портал в Петербург», а также выделить места уличным музыкантам и продавцам сувениров с символикой Петербурга. 