

Двухэтажную башню на Пяти углах Сергей Семкин — художник, фотограф, совладелец магазина Castle Rock — обживает с 2007 года. Формально мастерская принадлежит городу — Сергей арендует её у КУГИ. Но ремонтирует помещение художник самостоятельно: сам разработал концепцию интерьера и руководит рабочими.
До башни у Сергея была мастерская на Васильевском острове: более удобная — с тремя огромными помещениями, но художнику гораздо больше нравится работать в башне — местами странной и нерациональной (пространство под куполом являет собой «мёртвую зону», которую сложно приспособить для творческих нужд), но вдохновляющей. 
Здание на Пяти углах возвели до Революции, в 1913 году архитектор Александр Лишневский перестроил его — тогда-то и появилась башня. В советское время за башней приглядывал КГБ: теоретически её можно было использовать как пулемётное гнездо. Сергей рассказывает, что некогда навещал башню по дороге из рок-клуба на Рубинштейна: тогда здесь стояла разбитая железная дверь, а чердак был в запущенном состоянии. До художников в башне жили бездомные. 





Фотографии
Яся фогельгардт





Здание на Пяти углах
Было возведено до Революции, в 1913 году перестроено — тогда-то и появилась башня





Петербург
Пять углов



дата въезда
2007 год



Метраж
170 м2



Сотрудники
1



   

 


Формально ремонт в башне не закончен до сих пор — он стал перманентным. Сергей говорит, что ему не нужны «евроизыски», ровные стены, обои — он делает пространство, удобное для работы. Сначала два года утеплял помещение и ремонтировал крышу. На эти работы ушло так много денег, что не хватило на полноценный ремонт окон. Сделать их максимально светлыми — следующий этап работ.


 



 


Леса после ремонта Сергей не выбросил, а сколотил из них предметы мебели. С деревом художнику вообще повезло: пол в башне изначально был сделан из хороших досок, по которым художник любит ходить босиком. С первого этажа мастерской на второй можно попасть по винтовой лестнице. В качестве пола между вторым этажом и куполом — стекло, которое осталось после реконструкции станции метро «Площадь мира» (позже переименованной в «Сенную площадь») в 1991 году: Сергей давным-давно купил его у некоего ушлого предпринимателя. Правда, в данный момент художник заложил стекло досками, чтобы оно не пострадало при ремонте.


 



 


Сергей работает на первом и втором этажах мастерской. На втором — только рисует, на первом — и рисует, и фотографирует: там стоят большой плоттер и компьютеры. 


 

  