Малая Садовая превратится в «Улицу Хармса» — это произойдёт на Фестивале литературы и чтения «Петербург — открытая книга», сообщает «Фонтанка». Сам фестиваль пройдёт в рамках книжного салона с 23 по 25 мая. На «улице Хармса» выйдут актёры, изображающие писателя и персонажей его книг, а также Пушкина, Гоголя. В сквере у памятника Тургеневу на Манежной площади организуют «Кабинет писателя»: там пройдут театрализованные чтения ведущими петербургскими актёрами классических книг мировой литературы.Напомним, во второй половине 1990-х годов в Петербурге проводили «Хармс-фестивали». Это были культовые фестивали экспериментального искусства, когда по центру города могли провести актёра в костюме гигантского яйца, а рядом с Фонтанным домом расставить живые скульптуры. Последнее действо такого рода прошло в 2005 году. «Улица Хармса» не имеет отношения к «Хармс-фестивалям».