Глава Жилищного комитета Валерий Шиян предложил петербуржцам фотографировать неубранные от снега и наледи дворы, а затем отправлять снимки чиновникам, передаёт «БалтИнфо». Снимки можно также посылать через сайт «Наш Санкт-Петербург».Фото будут анализировать и ежедневно направлять в районные администрации. Затем в Смольном обсудят меры, которые приняли руководители управляющих компаний и ТСЖ.По словам Шияна, комитет уже проверил более 850 адресов и сделал более 170 замечаний по уборке дворов от снега и отходов. С сегодняшнего дня информацию о проверке жители могут увидеть на сайте комитета. 