К 2015 году на стёкла в вагонах петербургского метро наклеют антивандальную плёнку, сообщает «100 ТВ». Плёнка имеет четыре слоя, каждый из которых можно снять вместе с рисунками, оставленными вандалами. Сейчас такое покрытие есть только у одного состава.Ежемесячно из-за нецензурных надписей в метро меняют до 400 стёкол. В последнее время вандалы также портят вагоны специальной кислотой, из-за которой стёкла сразу приходят в негодность.Уборку вагонов проводят каждые 24 часа. Раз в четыре дня состав моют снаружи. Раз в два месяца чистят подвагонное оборудование, чтобы не допустить возгорания во время движения по тоннелю.