


Чижик-Пыжик и презерватив
Неизвестные вандалы надели на памятник Чижику-Пыжику на Фонтанке презерватив. Молодой пожарный Евгений Михайлов, прочитав новость об этом, взял снаряжение, отправился на Фонтанку и снял презерватив с памятника.

   


Сервис для знакомств в кафе
В Петербурге запускают мобильное приложение для знакомств в заведениях tusam. Приложение позволяет пользователям знакомиться и общаться с привязкой к их локации. Пилотный запуск состоится на следующей неделе на базе винного бара-ресторана «Монополь». 

   


Средняя зарплата по Петербургу
Реальная зарплата петербуржцев упала на 7,7 %. В июне средняя зарплата по городу составила 44 813 рублей.

   


Памятник Цою
 
Памятник Виктору Цою установят в сквере на пересечении проспекта Ветеранов и улицы Танкиста Хрустицкого в Кировском районе Петербурга. Вероятно, это произойдёт летом 2016 года.

   


Культурный центр от «Ленфильма»
В главном здании «Ленфильма» 27 августа откроется культурный центр, в котором будут работать современный кинотеатр, кафе и выставочные залы. В киноцентре можно будет узнать историю «Ленфильма», посмотреть новинки проката и фильмы из коллекции студии, посетить кинофестивали и пресс-конференции.

