Летом Смольный организует два велосипедных маршрута: Купчино — Центр и Петербург — Ломоносов. Их общая протяжённость составит 9,9 километра, сообщает пресс-служба Комитета по развитию транспортной инфраструктуры.Веломаршрут Купчино — Центр будет начинаться на Бухарестской улице — от Олеко Дундича до Турку и заканчиваться у Московского вокзала. Веломаршрут Санкт-Петербург — Ломоносов стартует на участке проспекта Ветеранов от улицы Пионерстроя до Ветеранов, 23. Трасса пройдёт по Петергофскому шоссе до станции Ораниенбаум.Велосипедные полосы обозначат при помощи дорожной разметки и специальных знаков. Направления выбрали с учётом востребованности и возможности организации безопасных велодорожек.В конце 2014 года The Village сообщал, что для Петербурга разработали веломаршруты протяжённостью 308 километров. Будут ли организованы остальные почти 300 километров линий — неизвестно. 