Обычный хлеб, произведённый на обычном российском комбинате, хранится дня три-четыре: если его не положить в морозилку, он покрывается плесенью и отправляется в мусорную корзину (что, согласно исторической памяти, равносильно греху). Французский багет вкусен только первый день — на второй он черствеет и уже через два-три дня им, при желании, можно заколотить гвоздь. А вот на упаковке сэндвичного хлеба Harry's, который импортируют к нам из Америки, указано, что продукт хранится два месяца. Чтобы узнать, как такое может быть, корреспондент The Village отнёс опытный образец хлеба в лабораторию федерального бюджетного учреждения «Тест — Санкт-Петербург».     


Людмила Серажутдинова
начальник испытательной лаборатории ФГУ «Тест — Санкт-Петербург»


В состав хлеба входит консервант пропианат кальция, он позволяет продукту длительное время не плесневеть. Кстати, петербургская компания «Ржевка-хлеб» тоже его использует при производстве тостового хлеба, но у них срок хранения 72 часа — просто продукт более длительного хранения никто не будет покупать.
В составе американского хлеба есть пищевой спирт — он тоже сыграл свою роль как консервант.
Возможно, какой-то ингредиент и не указан на упаковке, но вам никогда никто об этом не скажет. И вы не сможете это проверить: в сопровождающих документах это тоже не указывают. Впрочем, некоторые ингреденты могут не указывать не только зарубежные, но и наши производители. 

Сколько хлеб будет на самом деле храниться, зависит ещё и от среды. Срок указан для хлеба в упакованном виде. Если же его распаковать — а вокруг кухня, которую никогда не убирали, я руками потрогала, а у меня микробы, — плесень всё равно образуется почти с такой же скоростью, как и на обычном хлебе. То же самое и с «долгоиграющим» молоком: шесть месяцев оно будет храниться, только если закрыта крышка. Открыли — всё, горечь уже через день. Вообще на срок хранения хлеба влияет множество факторов. Из очевидных: чем более влажный хлеб — тем меньше он хранится, чем суше — тем дольше. Например, хлебцы вообще по полгода хранятся. Или если вы наш обычный хлеб положите в холодильник — он будет храниться дольше, чем указано на упаковке. Ума не приложу, зачем обычному человеку хранить этот хлеб два месяца. Может, только если в поход какой-нибудь взять. Два месяца тут за счёт того, что хлеб надо из Америки привезти, растаможить... Двухдневный хлеб не привезёшь из США. А вообще, зачем людям этот хлеб, в котором полно всякой фигни? Жиры и ещё чёрте что, химия всякая. Но нет, для здоровья он, скорее всего, не опасен.    Иллюстрации: Настя Яровая 