Веломастерская Fixed Lab переехала из кластера «Архитектор» на Миллионной улице в Ковенский переулок, 14. Это связано с тем, что собственник здания на Миллионной, 10 попросил всех субарендаторов «Архитектора» освободить помещение до 1 сентября.   


Александр Привальневруководитель веломастерской Fixed Lab


Мы переехали за один день. Всё произошло быстро, но я был готов к такому развитию событий. В «Архитекторе» ребята, которые занимались барным бизнесом, ходят немного опешившие, но не бунтуют. Да и остальные вроде спокойны, нет суперпаники: у большинства там был второй бизнес, никто очень серьёзно к нему не относился. Нам пообещали вернуть деньги, которые лежат на депозите BS Group, — это около 30 тысяч рублей, арендная плата за два месяца. Посмотрим: пока непонятно, как повернётся ситуация.

Мы теперь находимся в новом проекте Ивана Федоренко: это будет небольшое место с несколькими мастерскими или магазинами, кафе. Здесь красиво, чисто, приятно, клён во дворе растёт. К сожалению, в других креативных пространствах BS Group мне не предложили ничего интересного. Да и треш в «Архитекторе» поднадоел.    Руководитель BS Group Александр Басалыгин в комментарии The Village ранее сообщил, что всех резидентов «Архитектора» распределят по другим креативным пространствам, которые курирует компания. Субарендаторам, которые не захотят переезжать в данные кластеры, вернут депозит за аренду в «Архитекторе». По некоторым данным, на Миллионной, 10 собираются организовать отель.