Георгий Полтавченко поручил главам комитета по информатизации и связи и комитета по транспорту рассмотреть возможность введения в Петербурге оплаты общественного транспорта с помощью мобильных телефонов. Об этом сообщает Dp.ruСоответствующее предложение губернатору Петербурга озвучил президент «Сбербанка» Герман Греф. Во время экономического форума он заявил, что проект «капиталоёмкий, но пока результаты значительно выше, чем все наши самые оптимистичные ожидания, и с точки зрения бизнеса, и с точки зрения эффекта для бюджета».Жители Московской области с 1 апреля получили возможность оплачивать проезд через приложение «Мобильный билет». Для оплаты пассажиру нужно приложить телефон к считывающему устройству метро или другого вида транспорта. Деньги списываются со счёта телефона. 