Депутаты петербургского ЗакСа Григорий Явлинский, Борис Вишневский и Александр Кобринский разработали проект федерального закона «О противодействии политической реабилитации Сталина и сталинизма». Парламентарии-«яблочники» предлагают штрафовать на 100 тысяч рублей за прославление Сталина. Об этом сообщает Dp.ru.Поводом для разработки законопроекта стало появление новых памятников Сталину в российских городах. «Возвеличивание Сталина и пропаганда сталинизма являются вызовом исторической памяти нашего народа и прямым оскорблением чувств граждан нашей страны и других государств, прошедших через сталинские лагеря и ссылки, чьи родственники и близкие стали жертвами этих репрессий», — сказано в тексте законопроекта.Депутаты предлагают запретить в России размещение в общественных местах изображений Сталина, а также ввести запрет на установление соответствующих памятников и бюстов на любых земельных участках, независимо от форм собственности. Кроме того, нельзя будет использовать имя Сталина в названиях СМИ, юридических лиц и объектов прав собственности, а также присваивать его имя географическим объектам, предприятиям, учреждениям и организациям.Предлагается запретить публичные действия, направленные на прославление и восхваление Сталина, отрицание фактов массовых репрессий периода сталинизма. Исключение — для экспонатов музеев, антиквариата, кинофильмов, театральных постановок, учебников и государственных наград советского периода.Законопроект предусматривает штрафы для должностных лиц — от трёх до пяти тысяч рублей, для юридических лиц — от тридцати до ста тысяч рублей.Проект рассмотрят на одном из заседаний осенней сессии петербургского парламента. Если депутаты поддержат инициативу «яблочников», документ направят в Госдуму. 