После ухода генерала Александра Макарова Комитет по государственному контролю, использованию и охране памятников (КГИОП) возглавит его однофамилец — Сергей Макаров, который сейчас является первым зампредседателя Юридического комитета Смольного. Об этом со ссылкой на свои источники сообщает «Фонтанка».О частной жизни Сергея Макарова известно из его микроблога в Twitter. Через него он подыскивает новых хозяев бездомным котам, пропагандирует вегетарианство и идеологию зелёных, а также иронизирует над деятельностью РЖД и Росавтодора. Кроме того, будущий глава КГИОП любит творчество группы «Аквариум» и болеет за путешественника Фёдора Конюхова, в одиночку переплывшего Тихий океан, а также смотрит BBC, читает «Голос Америки» и ретвитит далай-ламу.Впрочем, общаться с изданием по поводу будущего назначения Сергей Макаров отказался, а нынешний глава КГИОП Александр Леонтьев назвал информацию слухами.