На сайте движения «Красивый Петербург» появилась категория «Дорожные знаки». Теперь горожане могут пожаловаться на повреждённые, загрязнённые, заклеенные объявлениями или неправильно установленные дорожные знаки. Обращения будут автоматически направлены в администрацию города.В настоящий момент в этой категории всего одна жалоба: на отсутствие зеркала при выезде из двора на Придорожной аллее.В Петербурге проблемой дорожных знаков также занимается проект организации автомобилистов «СПб.Авто» под названием «Внимание! Знак!». В группе «ВКонтакте» можно оставить сообщение о неисправном знаке или светофоре, приложить фото — координаторы проекта сами направят заявление в Дирекцию по организации дорожного движения и проконтролируют ход рассмотрения обращения.