Представители администрации Петербурга обратились в ГУП «Водоканал» с предложением отключить фонтаны на время празднования Дня ВДВ 2 августа. Однако в организации решили, что отключать фонтаны не будут, сообщает газета Metro со ссылкой на представителя Водоканала Валерия Минкача.По словам Минкача, люди в городе не должны терять эстетическое удовольствие от нахождения рядом с фонтаном даже в День ВДВ. При этом наблюдение за городскими фонтанами в праздник будет усилено.Неделей ранее во время празднования Дня ВМФ из-за купальщиков вышел из строя фонтан в Александровском саду. 