C 10 до 12 утра корреспондент The Village отслеживает всё самое интересное, новое, неожиданное и любопытное, что происходит в Петербурге. Городские новости, утренние газеты, фото и сообщения из социальных сетей, анонсы интересных событий, цитаты и цифры, мнения и комментарии. Утренний канал The Village поможет узнать всё, чем живёт мегаполис сегодня.

12:10


«День эрмитажного кота» в этом году решили отпраздновать 24 мая. По этому поводу посетителей пустят в эрмитажные подвалы и познакомят с котами. Музей даже выпустил колоду игральных карт: на «младших» изображены планы дворцов города, а роль тузов взяли на себя хвостатые виновники торжества. А мы на этом завершаем трансляцию, всем хорошего дня!



11:55


Мариинский театр спрашивает в своей группе «ВКонтакте», нужно ли устанавливать велопарковки у старой и новой сцен. Комментарий можно оставить по ссылке.



11:45


Интернет-магазин eBay просит клиентов сменить пароли. Причина — кибератака, которая произошла ещё в феврале-марте. Злоумышленники могли проникнуть в базу данных, где хранились пароли пользователей и другая нефинансовая информация.



11:25


Обнаружено старейшее кладбище Петербурга. На территории бывшей лютеранской церкви Св. Марии на Сытнинской улице проводили археологические раскопки и извлекли останки более двухсот пятидесяти человек. Эксперты считают, что некрополь датируется началом XVIII века.



11:10


UPD Екатеринбургский суд всё же решил депортировать из России польскую метал-группу Behemoth. А каждому музыканту ещё и выписали штраф в две тысячи рублей за нарушение визового режима #стабильность.



11:05


В Петербурге 24 мая пройдёт День открытых транспортных данных. По этому поводу в НИУ ИТМО с 12:00 до 15:00 состоится конференция с экспертами из Всемирного банка и Департамента транспорта США. Вход открыт для всех, но сначала надо зарегистрироваться.



10:50


Новые подробности фестиваля BeeCamp, который пройдёт 12 июня в парке 300-летия: помимо Dâm-Funk, выступят Mayer Hawthorne (новая звезда американской поп-соул музыки), британский ди-джей Benji B, российский хип-хоп музыкант L'One и модный инди-поп On-The-Go (на картинке). Вход на фестиваль — свободный. Для гостей мероприятия будут курсировать специальные бесплатные автобусы от станций метро «Старая деревня» и «Чёрная речка». Фестиваль проходит при непосредственном участии «Билайна», отсюда такое название.



10:35


Для тех, кто проснулся и не понял, откуда в городе пробки, напоминаем: сегодня стартовал Петербургский экономический форум. А вот и список всевозможных ограничений/закрытий в центре и на Васильевском острове. 
Кстати, к форуму приурочен сегодняшний парад новых моделей Lada на Дворцовой площади. Параду будет предшествовать автопробег, который стартует в 13:45 от дилерской компании «Лада-центр Купчино». Колонна лифтбэков Granta и машин участников клубов любителей Lada пройдёт по улицам города, включая Невский проспект, и финиширует на Дворцовой. Скажется ли это как-то на движении в городе, пока неясно. 



10:20


Страшно не везёт польской метал-группе Behemoth, у который сейчас турне по России. Тур, что примечательно, называется «Русский сатанист»: неудивительно, что при таком раскладе концерты во Владивостоке, Хабаровске, Иркутске и Томске были отменены из-за протестов православных активистов. А накануне Behemoth задержали в Екатеринбурге сотрудники УФМС, причина — нарушение визового режима: у музыкантов были деловые визы, а нужны — культурные. Сегодня суд должен решить, следует ли депортировать нарушителей.



10:10


На сайте движения «Красивый Петербург», а также в приложении «Красивый мир» появилась новая опция: запросить создание площадки для выгула собак. Координаторы рекомендуют подкреплять обращение фотографией места, на котором вы считаете возможным создание такой площадки.



10:00


Доброе утро, прекрасный город! Сегодня четверг, 22 мая. После вчерашнего ливня в Петербурге похолодало — за окном +17. Пробки — на 6 баллов. А мы начинаем утреннюю трансляцию, подключайтесь!

