Новые проекты комплексного развития территорий в Петербурге будут малоэтажными, сообщает «Деловой Петербург». О новой градостроительной политике объявил вице-губернатор Марат Оганесян. Он предложил не строить в новых кварталах высотки, а отдавать приоритет застройке, не превышающей в высоту пять этажей вместе с мансардой.Территории под комплексную малоэтажную застройку будут обозначены в новом Генплане–2025. Эксперты, которых опрашивал «Деловой Петербург» считают, что для таких проектов подходят удалённые от центра районы — Юнтолово, Каменка, Красное Село, Пушкин и окрестности. Необходимые поправки в законодательство городские депутаты рассмотрят осенью.Отказаться от высоток Смольный решил из-за неудачного опыта Ленинградской области, где за последние годы были построены города-спутники (например, Девяткино и Кудрово) с очень плотной высотной застройкой.