Конюшенное ведомство вернут городу, а инвестору, компании «Плаза Лотос Груп», предложат компенсацию. Как передаёт «Балтинфо», об этом сообщил на заседании Совета по сохранению культурного наследия Петербурга вице-губернатор Игорь Албин.По словам Албина, такое решение о возврате Конюшенного ведомства принял губернатор Георгий Полтавченко. Сейчас идут переговоры с инвестором о механизмах возврата. КГИОП получил поручение подготовить техзадание на реконструкцию здания без перепланировки.«Мы в замешательстве, – сообщила директор по маркетингу «Плаза Лотос Групп» Елена Мургина «Фонтанке». – И ждем официальных сообщений о решении губернатора». В последний раз проект обсуждали с Маратом Оганесяном, который недавно вышел в отставку. «С тех пор каких-либо переговоров на этот счет с нами не велось».