Из Российского этнографического музея в Петербурге накануне, 6 августа, похитили экспонат XIX века — женские унты из оленьего меха. Спустя несколько часов пропажу удалось вернуть, сообщает «ИТАР-ТАСС».По словам представителя музея, злоумышленник попал в зал из-за «нарушения служебных инструкций» сотрудниками полиции, которые круглосуточно охраняют здание. Похитителя пропустили в здание музея около 07:00, при этом у него не проверили документы. Он добрался до экспозиции «Народы Сибири», снял с манекена унты и вышел из музея. Через четыре часа сознавшегося в краже мужчину доставили в музей вместе с похищенной обувью. Стоимость экспоната в настоящее время оценивают эксперты. В музее отмечают, что унты не являются уникальными, однако они ценны как памятник материальной культуры XIX века.