Аспирантам Политехнического университета разрешили в качестве эксперимента вместо зачётов и экзаменов предоставлять сертификаты о прохождении онлайн-курсов проекта Coursera, сообщили The Village в медиацентре вуза. В перечень, который составили в начале года и планируют обновить в октябре, входят курсы на английском и русском языках. Для технических специальностей подходят курсы, которые читают в Принстонском университете, Университете Дьюка, Университете Вашингтона, Уортонской школе бизнеса, Технионе, Университете Мельбурна, Федеральной политехнической школе Лозанны, Университете Нового Южного Уэльса, а также в Московском физико-техническом институте. Для гуманитарных специальностей подходят курсы Университете Дьюка, Университета штата Огайо, Commonwealth Education Trust, Университета Джона Хопкинса, Университета Вашингтона, Университета Лозанны, Университета Эдинбурга, а также Высшей школы экономики. Кроме того, аспирант имеет право самостоятельно выбрать дистанционный курс на сайтах Coursera, не вошедший в перечень, обосновать выбор, согласовать его на кафедре и получить разрешение в отделе аспирантуры и докторантуры.При успешном прохождении дистанционных курсов, подтверждённом сертификатом, аспиранту засчитают соответствующие обязательные дисциплины. В Политехническом университете отмечают, что главная задача курса — обеспечить академическую мобильность: сейчас много аспирантов ездит на стажировки за границу и пропускает лекции в вузе, поэтому им дали возможность выбора. 