Ферму с животными времён императора Павла I воссоздадут в парке «Сильвия», который входит в комплекс Государственного музея-заповедника «Гатчина». Первые животные — домашние птицы — появятся уже в этом году, передаёт «ИТАР-ТАСС».«Это будет музей под открытым небом, с животными, скирдами сена, колодцами. Он будет воссоздан в том виде, в каком существовал во времена императора. В перспективе — пополнение: лошади, пони, коровы», — сообщили агентству в администрации парка.Первая ферма — деревянная — появилась на берегах реки Колпанки при Павле I, вместе с птичником. На данный момент птичник практически полностью разрушен, а здание фермы последние годы было закрыто для посетителей. 31 мая его открыли впервые, там находится временная экспозиция — предметы быта, фотографии, охотничьи трофеи царских времён. Реставрация интерьеров и фасадов фермы начнётся ориентировочно в 2016 году, пока идут проектные работы.