Кировский районный суд в Петербурге приговорил петербуржца Александра Гусева к штрафу за убийство собственной собаки в присутствии малолетнего внука, сообщается на сайте городской прокуратуры.

5 000
рублей штрафа должен заплатить
петербуржец за убийство своей собаки
Убитой собаке было 17 лет, её звали Тина, она была слепая и глухая. Преступление произошло 15 октября этого года. Гусев был пьян. Увидев, что собака испражнилась в присутствии его малолетнего внука, Гусев задушил, а затем зарезал животное, после чего положил труп в полиэтиленовый пакет и отнёс в комнату, а лужу крови в коридоре замыл тряпкой. Жена вызвала сотрудников полиции, которые и задержали злоумышленника. Гусев признал вину в преступлении.Гусева оштрафовали по статье 245 Уголовного кодекса («Жестокое обращение с животными»). В Петербурге по этой статье штрафуют крайне редко — как правило, дела не доходят до суда. Один из немногих громких случаев — штраф за убийство кошки в 2013 году: горожанина Игоря Иванова, зарезавшего кошку своей соседки по коммунальной квартире, приговорили к выплате 20 тысяч рублей. 