В День без автомобиля, 22 сентября, в Петербурге закроют для движения машин Конногвардейский бульвар. Об этом сообщает пресс-служба комитета по транспорту.По чётной стороне бульвара будет ездить общественный транспорт, нечётную отдадут под движение велосипедистов, роллеров и пешеходов. Конногвардейский бульвар будет перекрыт с 07:00 до 21:00. Смольный просит автомобилистов до 7 утра 22 сентября убрать машины с Конногвардейского бульвара.В День без автомобиля на Конногвардейском бульваре организуют выставку музейного общественного транспорта, пройдёт велопробег, будет работать прокат велосипедов. Для детей организуют открытые уроки по безопасности движения, для взрослых — бесплатные экскурсии на сегвеях. Весь день будут работать музейные маршруты: все желающие смогут проехаться в ретроавтобусах по центру города. Кроме того, на бульваре установят станцию мониторинга атмосферного воздуха, которая в режиме реального времени будет замерять параметры качества — их можно будет сравнить с данными обычных, «автомобильных», дней.Второй площадкой Дня без автомобилей станет пешеходный участок Большой Морской улицы от Невского проспекта до арки Главного штаба. Здесь будут представлены альтернативные способы передвижения, информационные стенды и фотовыставка. Производители презентуют новые модели велосипедов. Кроме того, Центр энергосбережения представит экологичные автомобили и транспортные средства, работающие на электричестве.22 сентября всем сотрудникам исполнительных органов государственной власти предложено отказаться от использования автомобилей и передвигаться исключительно на общественном транспорте и велосипедах.День без автомобиля будет предварять Европейская неделя мобильности. С 16 по 22 сентября в городе будет действовать специальная акция для пользователей городских велопрокатов (скидка 15 % на абонементы). 22 сентября взять велосипед в прокат можно будет за 1 рубль. 18 сентября в Невском районе будет открыта «Аллея транспортников»: представители городских пассажирских транспортных предприятий высадят деревья на участке улицы Крыленко — от Искровского до Дальневосточного проспекта. 20 сентября в центре пройдёт фестиваль «#Живыеулицы».