Яхтенно-туристический кластер на острове Бычий и полуострове Безымянный получит софинансирование в размере 1,5 миллиарда рублей из федерального бюджета. Об этом сообщает Dp.ru со ссылкой на данные презентации программы VisitRussia.Яхтенно-туристический кластер создаёт компания «Явара-Нева», генеральным директором которой является Аркадий Ротенберг. На участке площадью 4,4 гектара с 2013 года идёт строительство спортивно-гостиничного комплекса. На острове должен появиться спортивный клуб для дзюдоистов, гостиница и яхт-клуб с мариной. Сама «Явара-Нева» уже вложила в создание кластера более 6 миллиардов рублей. Кроме того, около 450 миллионов рублей потратил Смольный. Общий объём инвестиций в проект составляет 8,3 миллиарда рублей. Деньги из федерального бюджета поступят в городской бюджет и будут использованы на берегоукрепление, строительство дорог и подключение к электросетям.На соседнем полуострове Безымянный, который также вошёл в туристический кластер, уже находятся два яхт-клуба — «Нева» и «Невка». Кроме того, там построят новый спортивно-гостиничный комплекс. На участке в 2,1 гектара на набережной Мартынова появится пятиэтажное здание с подземным паркингом и гостиницей. На первом этаже будущего комплекса расположатся помещения «Морского яхт-клуба». Участок и постройки яхт-клуба с марта 2015 года принадлежат ООО «Спортивно-оздоровительный комплекс „Императорский яхт-клуб“».