Музей уличного искусства откроет новый сезон 27 июня. В этот день пройдут первые экскурсии по публичной площадке музея, перформансы и концерты зарубежных электронных и хип-хоп-исполнителей. Во второй день, 28 июня, все желающие смогут встретиться с кураторами выставки и художниками. Об этом The Village сообщила пресс-служба музея.Новая выставка стрит- и паблик-арта, которая будет открыта весь сезон, называется «Вспомни завтра». Свои работы представят ведущие российские уличные художники и авторы, работающие с пространством. Масштабные настенные росписи и инсталляции будут взаимодействовать со средой. Кураторами выставки стали арт-менеджеры Наиля Аллахвердиева и Арсений Сергеев. Основную часть выставки представят в день открытия 27 июня, но в течение сезона её будут дополнять новыми экспонатами. Все работы, созданные на публичной площадке Музея уличного искусства в рамках прошлогодней выставки Casus Pacis / «Повод к миру», удалят со стен. Вовсю готовимся к открытию! Уже можем похвастать новым зеленым газоном. Впереди - еще два газона и новые дорожки! pic.twitter.com/Zaw8lkFFZv— Музей стрит-арта (@strtartmuseum) 29 мая 2015
Музей уличного искусства будет работать с пятницы по воскресенье с 12:00 до 22:00 (27 июня программа начнётся в 18:00). Билет стоит 150 рублей, для школьников, студентов и пенсионеров предусмотрены льготы. 