В Петербурге задержали поэта Олега Ильина — по его словам, за то, что он был в кепке с украинской символикой, подаренной ему киевскими друзьями. На данный момент поэта отпустили, не предъявив ему никаких обвинений. Как рассказал сам Ильин The Village, сегодня днём он шёл мимо администрации Выборгского района на Большом Сампсониевском проспекте, где в это время праздновали День российского флага. Поэт остановился, чтобы послушать концерт, и уже собрался уходить, когда к нему подошли полицейские и попросили предъявить документы. Паспорта у него с собой не оказалось. Тогда Ильину заявили, что администрация считает, будто его кепка провоцирует людей, и попросили снять её. Он отказался, и его задержали. Поэта отвезли в 20-е отделение, где на него составили протокол. У Ильина изъяли книжку со стихами, заявив, что якобы отправят её в ФСБ на экспертизу, где издание проверят на наличие экстремизма.Фото: Vk.comСпустя два часа поэта отпустили. Копию протокола, который Ильин, по его словам, не подписал, ему на руки не выдали. Поэт успел увидеть, что в протоколе написано, будто он нарушает закон, так как ходит без документов, удостоверяющих личность.В ГУ МВД по Санкт-Петербургу и Ленобласти слова Ильина не подтвердили, заявив телеканалу «Дождь», что никакого задержания не было.  