Оба входа на станцию метро «Площадь Восстания», а также переход на станцию «Маяковская» в данный момент закрыты, передаёт корреспондент The Village.По громкой связи в метро передают, что станция закрыта  «по техническим причинам».UPD В дежурной службе метрополитена «БалтИнфо» сообщили, что станцию «Площадь Восстания» и переход на «Маяковскую» закрыли в 19:36.UPD-2 В пресс-службе метрополитена The Village рассказали, что поступил звонок о заминировании станции «Площадь Восстания». Сейчас её обследуют кинологи с собаками. Все поезда идут мимо. Вход на станцию «Маяковская» работает.UPD 3. Станцию метро «Площадь Восстания» открыли на вход и на выход. Взрывчатых веществ не обнаружено. 