В ночь на 23 июля боевые корабли Балтийского флота и Ленинградской военно-морской базы пройдут под разведёнными петербургскими мостами. Боевые корабли прибыли в Петербург для участия в Военно-морском параде в акватории Невы 27 июля, сообщает «Фонтанка» со ссылкой на пресс-службу Западного военного округа.Понаблюдать за ночной флотской операцией смогут все желающие. Несколько кораблей пройдут под Благовещенским и Дворцовым мостами и займут своё место в середине русла Невы. В центре строя, напротив Медного всадника, на почётное место встанет новейший корабль Балтийского флота — корвет «Стойкий».К настоящему моменту более десяти кораблей и судов вошли в русло Невы и ошвартовались у набережных Петербурга. Среди них, помимо «Стойкого», корвет «Стерегущий», дизель-электрическая подводная лодка «Выборг», противодиверсионный катер «Нахимовец» и другие.До конца недели экипажи кораблей и судов Балтийского флота проведут несколько тренировок военно-морского праздника.