Следствие арестовало имущество и денежные средства начальника ГУП «Санкт-Петербургский метрополитен» Владимира Гарюгина. Об этом сообщается на сайте Следственного комитета Российской Федерации.Арест произвели в рамках уголовного дела ч. 2 ст. 201 УК РФ (злоупотребление полномочиями). Владимира Гарюгина подозревают в том, что в 2012 году он «и иные лица» использовали свои полномочия при заключении инвестиционного договора о строительстве комплекса наземного вестибюля станции «Адмиралтейская». В результате бюджету города был причинён ущерб в сумме не менее 466 миллионов рублей.Следователи уточняют, что у начальника метрополитена арестовали денежные средства в сумме более 31 миллиона рублей, крупные суммы в валюте, а также три земельных участка, расположенных в различных районах Ленинградской области, жилой дом, автомобиль Тойота Лэнд Крузер и три сберегательных сертификата общей стоимостью 2,4 миллиона рублей. В помещениях ГУП «Петербургский метрополитен» вновь проводят обыски.