В Петербурге проблемы с пополнением электронного кошелька «Подорожник» и приобретением проездных билетов на наземный транспорт. Терминалы в метро не работают, на них висят соответствующие объявления. В кассах же, по словам читателей The Village, система пополнения срабатывает один раз из десяти. По некоторым данным, проблемы начались в конце прошлой недели.В Комитете по транспорту сообщили, что сейчас специалисты метрополитена и ГКУ «Организатор перевозок» проводят анализ сбоя.   


Тамара Смирнова
пресс-секретарь Комитетапо транспорту


«Проблема была в увеличении времени кодирования билетов. Серверное оборудование перезагружали, чтобы нейтрализовать ошибку. Проблема находится под наблюдением специалистов Комитета по транспорту. Постараемся нейтрализовать её до конца рабочей недели. Приносим извинения за временные неудобства».

    