


Отмена концерта Андрея Макаревича
Совместный концерт лидера группы «Машина времени» Андрея Макаревича и джазового гитариста Ильдара Казаханова, который должен был состояться 28 сентября в петербургском клубе Jagger, внезапно отменили. В клубе заявили, что «один из музыкантов не сможет приехать» и отмена связана с этим. Однако Макаревич рассказал, что отмена произошла по инициативе руководства площадки.

   


Новый сервис «Яндекс.Мастер»
В Петербурге и Москве заработал сервис «Яндекс.Мастер». С его помощью можно заказать «мужа на час», ремонт бытовой техники, компьютерную помощь, курьера, помощь в переезде и другие услуги.

   


Начало периодического протапливания
В пятницу в Петербурге началось периодическое протапливание: тепло дали в основном в бюджетных учреждениях — больницах, школах и прочих. Включение отопления в жилых домах осталось на усмотрение теплоснабжающих компаний.

   


Ситуация с пространством Salon
Администрация Петербурга потребовала убрать кафе в контейнерах, работающие на территории пространства Salon в Большом Казачьем переулке, 11. Как выяснилось, земельный участок, на котором они находятся, является городским имуществом. В итоге куратор проекта принял решение перенести кафе в контейнерах на деревянный настил на крыше гаражей

   


Большая яма у Дворцовой
В пятницу участок дороги у Дворцовой площади ушёл под землю. Яма образовалась из-за прорыва водопровода, который повредила строительная организация.

