


Улица из контейнеров
Весной во дворах «Лофт Проекта Этажи» на Лиговском, 74 построят улицу из промышленных контейнеров. В них разместят магазины местных брендов и точки с уличной едой, бары, велопрокаты и мини-офисы. Проект получил название «Улица Контейнерная».

   


Паромы Петербург — Осло
В летнюю навигацию паромная компания St.Peter Line будет организовывать круизы из Петербурга в норвежские фьорды. Проект реализуют совместно с датским паромным оператором DFDS. Для круизов будут использовать паром Princess Anastasia. Он будет доходить до Стокгольма, затем — до Копенгагена, а после этого — до Осло. 

   


Инцидент в Пулкове
Пассажирский самолёт «Боинг-737» в среду совершил аварийную посадку в аэропорту Пулково. Самолёт авиакомпании UTair выполнял рейс из Москвы в Санкт-Петербург, и у него отказал левый двигатель. Несмотря на это, самолёт благополучно приземлился. 

   


Внешний вид «Дунайской»
 
Комитет по развитию транспортной инфраструктуры утвердил внешний вид вестибюля метро «Дунайская». Архитектурный проект строящейся станции Фрунзенского радиуса разработало ОАО «Ленметрогипротранс». По задумке архитекторов, оформление станции — цветовая гамма, плавные очертания потолков, рассеянный закарнизный свет — должно вызывать ассоциации с волнами реки Дунай.

   


Жаркое лето
Весна в Северо-Западном регионе будет дождливой, а лето — жарким и засушливым. Это следует из вероятностного прогноза на шесть месяцев, опубликованного Гидрометцентром. Так, в апреле, по прогнозам синоптиков, в СЗФО вероятен избыток осадков, а в сентябре — наоборот, дефицит. В июле и сентябре среднемесячная температура воздуха в регионе будет выше нормы — в Петербурге это 17,7 и 11,1 градуса соответственно. 

