Введение билета на 90 минут в Петербурге отложили на неопределённый срок, сообщает «Фонтанка» со ссылкой на источник в Смольном. Изначально предполагалось, что билет появится к концу сентября.Для реализации проекта необходимо провести модернизацию электронных систем, ответственных за сбор платы. Стоимость работ предварительно оценили в несколько миллионов рублей. Кроме того, нужно напечатать «Подорожники» со специальным дизайном, чтобы горожане не путали их с обычными проездными билетами. Также комитет по тарифам должен принять специальное постановление относительно нового вида проездного. Ничего из этого на данный момент не сделано.В комитете по транспорту изданию сообщили, что сейчас идёт поиск средств для финансирования проекта. Тариф билета на 90 минут должен был составить 50 рублей. За эти деньги в течение полутора часов можно было бы проехать один раз на метро и неограниченное число раз — на наземном транспорте.