Среди сотрудников метро много женщин: они дежурят в будках у эскалатора, продают жетоны, моют полы на станциях, но высокооплачиваемыми машинистами стать не могут. О причинах такой дискриминации The Village спросил пресс-секретаря петербургского метрополитена и девушку, которая через суд пыталась добиться права работать машинистом.   


Юлия Шавель
пресс-секретарь петербургского метрополитена


Есть постановление правительства РФ от 25 февраля 2000 года № 162 „Об утверждении перечня тяжёлых работ и работ с вредными или опасными условиями труда, при выполнении которых запрещается применение труда женщин“». Под номером 374 в этом постановлении «машинист электропоезда и его помощник». То есть правило писало не метро: его приняли на федеральном уровне.

Единственная женская бригада машинистов в ленинградском метро была сформирована в 1955 году. Машинистов было четверо. Одна из тех женщин, Наталья Донская, жива. По её рассказам, это был очень сложный труд. Работа машинистом, помимо огромной физической нагрузки, подразумевает и психологическую. Возьмём современный подвижной состав: в критической ситуации решение должен принимать машинист. Бывают тяжёлые случаи: человек попал под состав — машинист сообщает диспетчеру и затем сам в экстренном порядке начинает вытаскивать человека из-под поезда. Сложно представить, чтобы женщина — и физически, и психологически — могла выполнить такую работу. Ещё один момент: долгое пребывание под землёй негативно отражается на физическом состоянии женщины, в частности её репродуктивной функции.  




На эту работу и не каждого мужчину возьмут: главное требование — крепкое здоровье

 Лично мне постановление кажется справедливым. Я каждый день наблюдаю, насколько непростая работа у машинистов. Да, есть сильные женщины, которые и на стройках кранами управляют, и за рулём такси трудятся. Да, составы к выезду готовят не машинисты, а слесари и прочий обслуживающий персонал. Но внештатные ситуации в метро — одни из самых сложных в мире. А машинисты несут ответственность за всех людей — пассажиров — что позади них: это шесть-восемь вагонов.На эту работу и не каждого мужчину возьмут: главное требование здесь — крепкое здоровье. К сожалению, у современной молодёжи много проблем. Так что если к нам придёт здоровый 50-летний мужчина, мы его возьмём. В метрополитене большая текучка среди машинистов: бывает, что у мужчин, проработавших 20 лет, выявляются проблемы со здоровьем — тогда их переводят на другую работу, например слесарную.За последние годы никто из женщин, кроме петербурженки Анны Клевец, не обращался к нам за трудоустройством на позицию машиниста. Для женщин в метро есть другие вакансии.    


Анна Клевец


Был конец 2008 года, я тогда училась на юридическом факультете. Мне понадобился дополнительный заработок. По специальности я не могла устроиться, поскольку везде требовался опыт работы. А в метро как раз постоянно звучало объявление о том, что требуются помощники машиниста — мужчины. Я, обладая юридическими знаниями, понимала, что это дискриминационное требование, поскольку по Конституции мужчины и женщины имеют равные права в сфере выбора профессии. Решила обратиться в Метрополитен, и там мне отказали в приёме на работу: устно пояснили, что берут только мужчин. 

Я решила пойти в суд, потому что понимала: женщин дискриминируют по половому признаку. В итоге прошла все суды первой, второй инстанции — дошла до Верховного. У меня было параллельно два дела: первое — по отказу в приёме на работу, я пошла через районный суд Петербурга и дошла до Верховного. Второе — я обжаловала пункт постановления правительства, по которому женщинам запрещено работать в должности машиниста электропоезда. С этим заявлением сразу обратилась в Верховный суд. Потом было обращение в Конституционный суд, в Европейский суд по правам человека. Последнее обращение — в Комитет ООН по защите женщин от дискриминации. Пока ответа от них нет. Все остальные инстанции мне отказали и поддержали постановление правительства. Европейский суд по правам человека признал мою жалобу неприемлемой — написали, что нарушений Конвенции о защите прав человека не имеется.  




Есть много вредных профессий, в которыхработают женщины

 В случае со 162-м постановлением логика правительства следующая: это забота о репродуктивном здоровье женщин. Те вредные факторы, которые имеются в метрополитене, могут повлиять на здоровье женщины как будущей матери. Факторы — это вибрации, шум, плохая освещённость и другие. Есть много вредных профессий, по которым работают женщины. Например, маляры, которые получают не такую высокую зарплату, как машинисты электропоезда, но при этом работают во вредных условиях. Есть возможность получать больше, и это выбор, который у женщины должен быть. Если она сама решит, что не хочет работать с такими вредными факторами, она не пойдёт в эту профессию. Есть женщины, которые уже родили, женщины, которые не планируют стать матерями, — они должны получить право быть машинистом и получать достойную зарплату.    Иллюстрация: Настя Яровая 