Ленинградский зоопарк объявляет конкурс на имя для белого медвежонка. Рядом с вольером, где обитает медвежонок, установят ящик, куда любой желающий сможет опустить лист бумаги с именем.Конкурс стартует 27 июня, в этот же день представители зоопарка расскажут, какого пола медвежонок. Итоги подведут в середине июля, победителю вручат приз.Белый медвежонок родился в зоопарке 6 декабря 2013 года: он стал 16-м детёнышем у пары Услада — Меньшиков. Услада тщательно оберегает малыша, поэтому пол медвежонка не удаётся определить дольше обычного.