






ПЯТНИЦА
27 марта
Малооблачно
Днём: +6Ночью: −2









СУББОТА
28 марта
Пасмурно, дождь
Днём: +7Ночью: +2









ВОСКРЕСЕНЬЕ
29 марта
Пасмурно, дождь
Днём: +6Ночью: +4



Пятница, 27 марта



19:00
Выставка Red Bull Curates: The Canvas Cooler
Накануне, 26 марта, петербургские стрит-арт-художники создадут экспозицию, вместо холстов используя холодильники Red Bull. Фантазию профессионалов и любителей от уличного искусства ограничивать не будут — у художников есть лишь лимит по времени (12 часов). Вечером в пятницу — и только в этот день — все желающие смогут увидеть холодильники, ставшие арт-объектами. Выставка плавно перетечёт в вечеринку. 
   


ГДЕ:клуб Mosaique, Конюшенная площадь, 2
СТОИМОСТЬ:бесплатно


 







20:00
Саундтрек к романуо Робинзоне Крузо
Продюсер x.y.r. сочинил саундтрек к роману Даниеля Дефо «Робинзон Крузо». Музыку в жанре эмбиент/тропикал-вейв собирается интерпретировать камерный Synergy Orchestra. По ходу концерта слушателям будут зачитывать фрагменты из каждой главы книги. 
   


ГДЕ:Freedom Palace, Казанская улица, 7
СТОИМОСТЬ:250–350 рублей


 







19:30
Лекция Михаила Трофименкова
«Благотворительный университет» — совместный проект фонда «АдВита» и центра «Антон тут рядом» — организует лекцию кинокритика Михаила Трофименкова. Лектор постарается ответить на общий, но сложный вопрос: что такое кино? На встрече разыграют книгу Трофименкова «Кинотеатр военных действий». Необходимо записаться по ссылке. 
   


ГДЕ:пространство «Легко-Легко», Большая Пушкарская улица, 10
СТОИМОСТЬ:благотворительное пожертвование


 










19:30
«Антигона» театра R.A.A.A.M. 
Греческий миф, переосмысленный иранским режиссёром и поставленный в эстонском театре. Таллинский R.A.A.A.M. — театр-проект, где худрук Новой сцены Марат Гацалов ставил «Пустошь», — везёт в Петербург спектакль об обществе, «которое разрушается бессмысленным, механическим режимом». На Новой сцене «Антигону» сыграют 27 и 28 марта, после этого R.A.A.A.M. уедет показывать спектакль в Шанхай.
   


ГДЕ:Новая сцена Александринского театра
СТОИМОСТЬ:300–600 рублей


 




Суббота, 28 марта


20:00
Концерт65daysofstatic
Пост-рок-квартет из Шеффилда - родины Джарвиса Кокера и места съёмок самого страшного в мире фильма «Нити» — заезжает в Петербург довольно часто. На этот раз выступление будет посвящено десятилетию дебютного альбома The Fall of Math: сыграют его и не только. 
   


ГДЕ:клуб «А2», проспект Медиков, 3
СТОИМОСТЬ:1 300–2 700 рублей


 











19:30
Разбор пилота «Чёрного зеркала»
На Новой сцене продолжается проект «Разбор пилотов» — совместный с «Амедиатекой». На этот раз смотреть и разбирать будут серию «Чёрного зеркала» — британского сериала в жанре антиутопии. Каждый эпизод «Зеркала — подтверждение маклюэновского medium is the message: медиа необратимо влияют на жизнь людей, в основном не в лучшую сторону. 
   


ГДЕ:Новая сцена Александринского театра 
СТОИМОСТЬ:100 рублей


 







20:00
Концерт «Наадя»
«Наадя» — проект Надежды Грицкевич из Moremoney — сочиняет экспериментальную поп-музыку, утончённую и хрупкую. Осенью Volna Records выпустила дебютный одноимённый альбом «Наадя», средства на который собрали на краудфандинговой платформе «Планета». 
   


ГДЕ:«Эрарта сцена», 29-я линия В. О., 2
СТОИМОСТЬ:500–600 рублей


 







10:00–23:00
Акция «Эспресс-помощь»
В третий раз кафе, бары и рестораны Петербурга (полный список можно посмотреть по ссылке) объединяются, чтобы помочь бездомным. Для участия достаточно прийти в одно из заведений и выпить кофе. Все вырученные деньги отправят в помощь подопечным фонда «Ночлежка». Две чашки кофе стоят столько же, сколько день жизни бездомного в реабилитационном центре. 
   


ГДЕ:кафе, бары и рестораны Петербурга


 










12:00–21:00
«Utopia маркет»
В бывшем комплексе построек спиртоводочного завода Штриттера несколько месяцев назад обосновался проект Loft your Mind — офис нового типа, открытый для всех желающих. В эту субботу в здании завода устроят ярмарку: участвуют разные магазины — благотворительный «Спасибо», винтажный «Саквояж», книжный «Мы»; а проект «МойГерой.РФ» будет продавать футболки и свитшоты с портретами Столыпина, Берггольц и Ковалевской. Также в программе лекции, квест, историческая прогулка, детский мастер-класс (полный список - по ссылке). 
   


ГДЕ:Loft your Mind, набережная Обводного канала, 199
СТОИМОСТЬ:бесплатно


 




Воскресенье, 29 марта



14:00
Geek-барахолка
На этот раз в гик-маркете участвуют 20 магазинов: от зловещих украшений iDOLL и diy-серёжек из конструктора LEGO до уважаемого магазина комиксов Grafika. Также на маркете прочитают лекцию о европейских комиксах, а в финале повар пространства Kl10tch сделает огромный буррито длиной во всю стойку.   
   


ГДЕ:бар Kl10tch, Конюшенная площадь, 2
СТОИМОСТЬ:бесплатно


 







20:00
Фильмы с Уиллом Смитом
Единственный в городе автомобильный кинотеатр организует тематический уикенд: в пятницу будут показывать фильмы Тарантино, в субботу — Вуди Аллена, а в воскресенье — киноленты с участием Уилла Смита. Всего их будет три: «Хэнкок», «Дикий, дикий Запад» и «Я — легенда». Расписание можно посмотреть по ссылке. 
   


ГДЕ:«Кинопаркинг», Крестовский остров, Южная дорога, 15
СТОИМОСТЬ:500 рублей с машины


 







19:00
Концерт памяти жертв геноцида армян
В столетие трагичной даты в концертном зале Мариинки будут исполнять произведения Комитаса (четыре пьесы на армянские народные сказки), двух Бахов — Иоганна Себастьяна и Карла Филиппа Эммануила, «Размышление» Чайковского и другие. За фортепиано — Полина Осетинская. Будет, разумеется, дудук — за традиционный армянский инструмент отвечает Карен Саргсян.
   


ГДЕ:концертный зал Мариинского театра, улица Пестеля, 20
СТОИМОСТЬ:700–1 500 рублей


 







15:00
«Мартовские диалоги»
Общественно-культурный проект «Открытая библиотека», раз в месяц организующий «Диалоги» в Маяковке, на этот раз пригласил публицистов Алексея Невзорова и Сергея Пархоменко (поговорят о «Конце истории»); журналистов Евгению Альбац и Антона Красовского (тема беседы — «Россия завтра»); дьякона Андрея Кураева и учёного Михаила Гельфанда (будут спорить о науке и религии). С расписанием можно ознакомиться тут. 
   


ГДЕ:Библиотека имени Маяковского
СТОИМОСТЬ:бесплатно


 







   

Фотографии: Обложка, 6 — Kmeron / flickr.com, 1 — http://www.redbull.com, 2 — http://www.s-orchestra.com, 3 — Новая сцена Александринского театра, 4 — http://www.kritikanstvo.ru, 5 — кадр из сериала «Черное зеркало», 7 — Андрей Давыдовский, 8 — «Ночлежка», 9 — Утопия Маркет, 10 — https://vk.com/geexchange, 11 — к/ф "Дикий, дикий Запад», 12 — mariinsky.ru, 13 — Vlsergey / Wikimedia Commons


 

