В проект бюджета Петербурга заложено повышение стоимости единоразового проезда на метро до 42 рублей, в наземном транспорте — до 40 рублей. Рост проездных билетов предусмотрен в районе 15–25 процентов. Об этом сегодня в Законодательном собрании заявил представитель комитета по транспорту Алексей Петаков, передаёт «Фонтанка».«В противном случае нам придётся сокращать расходы на реконструкцию подвижного состава и техническую поддержку, что в конечном счёте скажется на безопасности», — отметил чиновник.По его словам, в действующей редакции проекта бюджета не учтено несколько социальных аспектов — в частности, выделение порядка 200 миллионов рублей на оплату перевозок льготных категорий граждан на железнодорожном транспорте.