Фонд свободы информации запустил сайт «Имеем право знать» — правовой ресурс, посвящённый вопросам доступа граждан к государственной информации. «Получить сведения от государства непросто. Несмотря на то, что в российском законодательстве прописаны принципы информационной открытости, на деле оно остаётся формальным», — поясняют создатели ресурса.На сайте можно найти инструкции по взаимодействию с госорганами (например, как подать запрос о предоставлении информации), рассказы тех, кто смог добиться справедливости в суде, теоретические выкладки, а также советы.«Имеем право знать» объединяет на одной платформе накопленный фондом десятилетний опыт работы в направлении государственной открытости. Создатели сайта считают, что ресурс поспособствует развитию правовой грамотности россиян. 