От дома 2 по улице Марата накануне, 2 апреля, в 19:40 эвакуировали машину, внутри которой находился грудной младенец. Об этом сообщает пресс-служба ГУ МВД по Петербургу и Ленинградской области. По данным полиции, это был автомобиль «БМВ», припаркованный в зоне действия знака «Остановка запрещена». Спустя 20 минут после эвакуации в полицию поступило сообщение от хозяйки автомобиля о том, что в салоне иномарки находится её грудной ребёнок. По информации «Балтинфо», младенцу нет и четырёх месяцев. Сотрудники полиции передали ребёнка матери.В отношении нарушительницы составили протокол по части 5, статьи 12.16 КоАП РФ («Несоблюдение требований дорожного знака»), а также начали проверку из-за оставленного в машине ребёнка.Это не первый случай в Петербурге, когда неправильно припаркованный автомобиль забирали вместе с находящимся внутри ребёнком. Так, в ноябре 2014 года в Невском районе эвакуировали машину с пятимесячным младенцем. 