В Петербург идёт атмосферный фронт с Севера, который принесёт похолодание. Согласно прогнозу Гидрометцентра, в ближайшие дни столбик термометра опустится до минус 14 градусов.Завтра, 20 января, температура воздуха в течение суток будет минус 8–10 градусов, в окрестностях города — до минус 13 градусов. По данным ГУ МЧС по Петербургу, в городе будет облачно с прояснениями, ночью местами небольшой снег. Ветер восточный, северо-восточный 3–8 м/с. Атмосферное давление будет повышаться. На дорогах гололедица.