Ресторан-бар Zig Zag на Гороховой улице, 59/92 с европейской и североамериканской кухней и интерьером в стиле 60-х закрылся. Об этом рассказал The Village владелец заведения Михаил Георгиевский, который также является создателем ресторанов «Кинг Понг» и «Суп Вино», кофейни Bonch и гастротеки «Пигги». Причина закрытия — сложная экономическая ситуация, в которой данный проект показал себя как несостоятельный. По словам Георгиевского, в Zig Zag всегда было немного гостей, а сейчас стало ещё меньше. Другие проекты ресторатора продолжат работу в прежнем режиме, на месте Zig Zag он ничего открывать не планирует. 