Фонд «Городские проекты», созданный известными московскими блогерами Максимом Кацем и Ильёй Варламовым, весной открывает филиал в Петербурге. Его менеджером станет активист Павел Сафронов, специально ради «Городских проектов» выписанный в Петербург из Сыктывкара. Накануне Кац и Варламов презентовали проект в здании на Обводном канале, 181 — бывшем Доме культуры имени Цюрупы и будущем креативном центре XII+. Людей пришло так много, что все не вместились в зал — зрители разве что на люстрах не висели (за неимением оных). Количество народа удивило Максима Каца — видимо, заявил он, будущее у «Городских проектов» в Петербурге есть.    


Максим Кац основатель фонда «Городские проекты», блогер, муниципальный депутат в Москве


Мы и раньше пытались открывать филиалы, в том числе в Петербурге. Но ничего не выходило. На этот раз мы запускаемся полноценно: у нас есть менеджер, который не будет сам формировать повестку: он не из Петербурга и не станет говорить, что эту улицу нужно сделать так, а ту — эдак. Он будет искать экспертов и спикеров на местах. Я уже увидел, что здесь многие интересуется велосипедами, наверняка найдутся те, кому интересны пешеходы, общественный транспорт, трамваи, метро. Мы постараемся создать пул людей, которые понимают, что делать с городскими проблемами, но которых не очень-то слушают. Далее с помощью имеющихся у «Городских проектов» ресурсов — организационных, фандрайзинговых — попробуем создать проект, который будет влиять на городскую повестку дня, на принимаемые в городе решения и в будущем, я надеюсь, на саму власть.

Что касается власти — она не слушает никого, потому что ей неинтересно делать город лучше. А экспертные предложения — что от местных, что от неместных — только мешают ей жить. Добиться реализации чего-либо можно только при помощи волшебных пенделей, для которых нужны ресурсы. Если мы привозим в город трёх известных иностранных профессоров — власти довольно трудно не слушать наши предложения. Если вы пишете пост для аудитории, которая включает 10 % жителей города, власти опять же трудно не слушать. У петербургского отделения обязательно будет свой медийный ресурс, с группами на Facebook, в ЖЖ, будет свой Twitter. Разумеется, мы тоже будем писать о том, что здесь происходит. Я за последнее время получал много писем о том, что в Петербурге происходят совершеннейшие безобразия: из того, что могу вспомнить, — надземные переходы в Купчине. Но мне из Москвы было довольно трудно что-то с этим делать: не сфотографируешь, не разберёшься в деталях. А когда здесь будет представительство, естественно, мы будем регулярно что-то писать о таких проблемах.Сейчас происходит то, что можно назвать столкновением городов и автомобилей: города отличаются друг от друга, но проблемы похожи. Возникает давление на городские проблемы: решать проблему пробок, отсутствия парковок. Есть два пути решения этой проблемы: первый — строительство магистралей, хайвеев, паркингов — он тупиковый, становится больше автомобилей и больше пробок. И второй путь — европейский, который говорит о том, что количество автомобилей надо ограничивать, вводя платные парковки, платный въезд в центр и параллельно развивая общественный транспорт, в первую очередь рельсовый. Повестка «Городских проектов» — привносить лучшие транспортные гуманитарные практики в российские города. Если здесь есть федерация автомобилистов, которая, как у нас, устраивает митинги против платных парковок — с ней мы сотрудничать не будем. Со всеми, кто разделяет повестку «Городских проектов», мы сотрудничать рады. С «Красивым Петербургом» мы общались и знакомы, знаю, что здесь сделали приложение Spot, которое позволяет штрафовать неправильно паркующихся. Может быть, здесь даже больше хороших проектов, чем в Москве.«Городские проекты» — некоммерческая история. Если они смогут существовать на собранные деньги, то они и будут существовать. Если мы сможем платить менеджеру, оплачивать работу экспертов и художников, которые визуализируют идеи — то будем работать. Это может быть и 80 тысяч рублей в месяц. В Москве мы держали нашу структуру за 450 тысяч — с офисом, презентациями, экспертами. Здесь, думаю, будет дешевле, но не сильно: за 10 тысяч рублей в месяц мы не сможем работать. Вообще мы планируем организовать общественное движение и ввести членские взносы: например, 100 человек, которые будут вносить по 500 рублей в месяц, дадут возможность содержать в том или ином регионе базовую структуру.   


Илья Варламовоснователь фонда «Городские проекты»


У нас нет городов-ориентиров: у всех проблемы разные, все их решают по-разному. Нельзя брать Амстердам с его велодвижением и делать такие же экологичные штуки в Москве или в Питере: масштабы другие, климат другой. 
Но мы считаем, что города Западной Европы развиваются в правильном направлении. В этом направлении, мы считаем, должны развиваться и наши города. А по отдельным решениям... Сейчас и в Китае начинают интересные вещи делать, и в Америке.

Что касается конкретной работы: мы не кладём плитку, не устанавливаем столбики, не делаем ремонт на улицах. Мы формируем общественный запрос: конкретными делами должны заниматься власти, а мы следим, чтобы они эту работу выполняли. Потому что как только мы начнём сами плитку класть — власти расслабятся и не будут делать вообще ничего, ведь есть чудики, которые делают всё сами.Мы ни в коем случае не против автомобилистов. Более того, мы считаем, что автомобилисты первыми должны бежать к нам и биться за наши идеи, потому что наша повестка делает жизнь автомобилистов лучше: они будут ездить без пробок. Я как человек, который ездит не только на велосипеде, но и на машине, был бы очень рад, если бы половина ехала на велосипедах, а я ехал бы свободно, не стоял в пробках. Невозможно понять логику, когда ты говоришь, что хочешь зимой ездить на велосипеде, а тебе автомобилисты отвечают: «Нет, сволочь, садись в машину». Никаких конфликтов с автомобилистами у нас нет и быть не может.     