Во Фрунзенском районе на улице Салова построят музей ретроавтомобилей. Соответствующее решение приняли на совещании инвестиционно-тендерной комиссии в Смольном, сообщает «Агентство строительных новостей». Ранее Смольный откладывал решение о строительстве из-за того, что была неясна позиция комитета по природопользованию. К настоящему моменту выяснилось, что земельный участок 1 на улице Салова не входит в границы особо охраняемых природных территорий. Кроме того, появление музея не нанесёт вреда окружающей среде.Как сообщает издание «Новости Купчино», сейчас на данном земельном участке расположены гаражи.