В комитете по туризму ведут работу по созданию на Васильевском острове туристической зоны, аналогичной парижскому Монмартру и лондонскому Сохо, сообщает «Фонтанка».«На Васильевском острове сосредоточены галереи и музеи современного искусства. Этот тренд растёт органически, но хотелось бы его немного подтолкнуть», — заявила председатель комитета Инна Шалыто.В рамках переформатирования Васильевского предполагается создать несколько пешеходных зон. Среди потенциальных прогулочных мест — Кадетская линия и прилегающие к ней улицы. Конкретные места комитет назовёт позже. Точно известно, что на Стрелке Васильевского острова автомобильное движение сохранится.