Совмещённые со станциями метро подземные пешеходные переходы необходимо сделать круглосуточными. С соответствующим предложением депутат Законодательного собрания Петербурга Ольга Галкина обратилась к вице-губернатору Игорю Албину, сообщает пресс-служба парламентария.Речь идёт о подземных переходах у станций «Ленинский проспект», «Проспект Ветеранов», «Девяткино», «Невский проспект», «Садовая», «Петроградская», «Московская», «Спортивная», «Новочеркасская», «Рыбацкое». В настоящее время у города имеется опыт раздела вестибюля и подземного пешеходного перехода лишь для станции «Купчино».Игорь Албин ответил депутату, что для организации круглосуточной работы необходимо обеспечить охрану переходов, а также разделить инженерные сети между ГУП «Петербургский метрополитен» и ГУП «Мостотрест». Комитет по транспорту и метрополитен до 1 сентября должны найти решения для организации пешеходных переходов, совмещённых со станциями метро.