






ПЯТНИЦА
11 сентября
Малооблачно
Днём: +18Ночью: +12









суббота
12 сентября
Пасмурно
Днём: +19Ночью: +10









воскресенье
13 сентября
Пасмурно
Днём: +18Ночью: +9



Пятница, 11 сентября



16:00
Мастер-класс по созданию городской мебели
Детей возраста 6–14 лет и их родителей приглашают на мастер-класс в рамках проекта паблик-арта «Критическая масса». Мероприятие проведёт немецкое архитектурное и дизайнерское бюро raumlabor. Участникам предстоит спроектировать и построить свою версию проекта «Эмма» — это многофункциональная деревянная конструкция, состоящая из мобильных модулей и являющаяся, по сути, платформой для коммуникаций между соседями.
   


ГДЕ:дача Громова и Лопухинский сад
СТОИМОСТЬ:необходимо записаться по e-mailtok.press@gmail.com(в письме указать имя ребёнка, возраст, контактный телефон родителя)


 







19:30
Фортепианный концерт в Анненкирхе
В восстанавливаемой лютеранской церкви на Кирочной, про которую мы писали год назад, — очередное приятное событие. Здесь пройдёт благотворительный концерт пианистки Полины Фрадкиной «Параллельный мир». В программе произведения Баха, Моцарта, Сибелиуса, Рахманинова, Листа и Друха. Половина средств от продажи билетов пойдёт на работу «Ночлежки».
   


ГДЕ:Анненкирхе, Кирочная ул., 8
СТОИМОСТЬ:400 рублей


 







23:00
Кино на крыше
Несмотря на осенние погоды, кинотеатр на крыше MOD Roof продолжает организовывать кинопоказы. На этот раз в репертуаре — фильм-мюзикл «Через вселенную», поставленный по мотивам песен The Beatles. В ассортименте — глинтвейн, пицца, навес от дождя и пледы.  
   


ГДЕ:MOD Roof, наб. канала Грибоедова, 7
СТОИМОСТЬ:300–400 рублей


 









19:00
Концерт «Наадя»
Русскоязычный проект коллектива Moremoney давно уже любят больше основного. Группа Надежды Грицкевич год назад выпустила дебютный альбом «Наадя» — с тех пор трагично-элегичная, очень красивая музыка коллектива растревожила не одного слушателя. Не то чтобы на независимой российской сцене сейчас большая конкуренция — в любом случае, «Наадя» одни из лучших. 
   


Где:крыша «Лофт Проекта Этажи», Лиговский пр., 74
Стоимость:500–1 500 рублей


  



Суббота, 12 сентября

11:00
День яблок
Весь день в центре, на Васильевском острове и Петроградской стороне будет проходить благотворительный фестиваль — с едой из яблок, мастер-классами и различными увеселениями. Среди последних — маркеты, йога, экскурсии в катакомбы Петрикирхе и живая музыка. В меню — яблочный чили-джем, самосы с яблоками, сидр, смузи и компоты, блинчики и капкейки с яблоками, яблочный стрит-фуд, мясные рулеты с яблочным соусом, тёплый яблочный суп и тридцать видов шарлотки: готовить будут десятки кулинаров-любителей и представители городских баров и кафе. Подробный гид — по ссылке. Прибыль от фестиваля направят в фонд AdVita.
   


Где:разные локации
Стоимость:150 рублей


 










14:00
Американский автофестиваль
Центральное событие фестиваля — выставка американских автомобилей: заявлено более 40 участников из Петербурга и Москвы. Кроме того, выставят кастомные мотоциклы и велосипеды. Здесь же, на барахолке, можно будет приобрести редкие запчасти, а также артефакты американской гаражной культуры. Ещё в программе показы в уличном автокинотеатре, фудтраки с уличной едой и площадка для скейтбординга. 
   


ГДЕ:автокинотеатр «Кинопаркинг», ул. Академика Павлова, 5 (ТК Riverhouse)
СТОИМОСТЬ:300 рублей


 







15:00
Джазовый фестиваль в «Петровском арсенале»
До глубокой ночи на главной сцене рекреативного проекта «Петровский арсенал» будут выступать резиденты джаз-клуба The Hat: Андрей Зимовец, Егор Крюковских, Николай Затолочный (Jazz Classic Trio), Николай Сизов, Филипп Мещеряков и другие. Во главе фестиваля «Большой джем» — естественно, Billy’s Band (фронтмен группы Билли Новик открыл джаз-клуб The Hat на Белинского несколько лет назад).
   


ГДЕ:«Петровский арсенал», Сестрорецк, ул. Воскова, 2
СТОИМОСТЬ:бесплатно


 







15:00
Битбокс-битва
В «Музее стрит-арта» пройдёт первый в России официальный чемпионат по битбоксу Russian BeatboxBattle'15. Участие принимают более 50 битбоксеров, 16 из них пройдут во второй этап. Далее чемпионат пойдёт по олимпийской системе, или системе плей-офф. Ведущий — MC Komar (Top9 Crew). Победитель представит Россию на международном битбокс-баттле в Берлине. 
   


ГДЕ:«Музей стрит-арта», ш. Революции, 84
СТОИМОСТЬ:400 рублей


 









18:00
#Solofest в саду Фонтанного дома
Фестиваль сольных проектов на стыке классики и современности. Среди участников — Shelley Hirsch, Baba Sissoko, Алексей Никонов («П.Т.В.П.»), Анатолий Гуницкий, Александр Ф. Скляр («Ва-банкъ») и другие. За подборку короткометражных фильмов, объединённых темой «Соло», отвечают кино- и видеохудожник, куратор Маша Годованная и кинокритик Алексей Артамонов. В детской зоне — интерактивный проект художниц из «Творческой мануфактуры ПТХ» «Сам себе театр».
   


Где:сад у Музея Ахматовой, Литейный пр., 53
Стоимость: бесплатно 


 







20:00
Концерт On-The-Go
Тот случай, когда российский коллектив легко спутать с модной скандинавской или даже британской группой. Тольяттинско-московские On-The-Go на сцене уже восемь лет, и только хорошеют. Отстранённый и в то же время чувственный дрим-поп ещё долго будет актуален. В «Космонавте» квинтет даст большой сольный концерт. 
   


ГДЕ:клуб «Космонавт», ул. Бронницкая, 24
СТОИМОСТЬ:700–1 500 рублей


 







21:00
«Брат» в «Авроре»
Серия показов от журнала «Сеанс» и кинотеатра «Аврора». На этот раз в рамках проекта «Кино Проза» на большом экране продемонстрируют отреставрированную версию балабановского «Брата» — фильма, ставшего одним из символов 90-х. Картину представят оператор Сергей Астахов и художник по костюмам Надежда Васильева. На следующий день в то же время зрители смогут посмотреть плёночную проекцию фильма «Про уродов и людей» того же Балабанова.  
   


ГДЕ:кинотеатр «Аврора», Невский пр., 60
СТОИМОСТЬ:250–300 рублей


 







планы на сезон
Планы на осень:23 концерта


Воскресенье, 13 сентября

12:00 
Фестиваль «Летающие дети»
Ежегодный цирковой фестиваль в «Упсала-парке». Хедлайнером станет команда Race Horse Company из Финляндии — панк-авангард циркового искусства. Ещё один финский проект Circus Helsinki привезёт шоу «Сажа». Гости из Москвы «Антикварный цирк» готовят экскурс в прошлое, а нижегородский театр представит новый интерактивный спектакль «Игра за хвост». Разумеется, выступит и «Упсала-цирк» — первый в мире цирк для хулиганов.
   


ГДЕ:«Упсала-парк», Свердловская наб., 44
СТОИМОСТЬ:взрослый билет — 200 рублей, дети до 14 лет — 100 рублей, дети до 2 лет — бесплатно


 










11:30
Забег на руках
Ежегодная спортивная акция от общественного движения «Энергия жизни». Суть — в соревновании по двум номинациям: кто дольше пройдёт и кто дольше простоит. Естественно, и то и другое — на руках. К участию приглашаются все желающие. Зарегистрироваться можно прямо на месте, но лучше всё же сделать это заранее — тогда вы точно получите футболку участника.
   


ГДЕ:ул. Малая Конюшенная
СТОИМОСТЬ:бесплатно


 







12:00
Экофестиваль «Кислород»
В программе одного из крупнейших российских экофестивалей — открытые занятия по йоге, выставка венгерского фотографа Винце Балинта, звуковой массаж, экороботы, арт-объекты из вторичных материалов, лекции об экологии, маркет здоровой и вкусной еды. Расписание лекций и мастер-классов — по ссылке. 
   


ГДЕ:креативное пространство «Ткачи», наб. Обводного канала, 60, 5-й этаж
СТОИМОСТЬ:бесплатно


 







14:00 
Митинг в защиту Петербурга
Согласованный градозащитный митинг на Марсовом поле пройдёт под лозунгом «Наш город не товар!» Среди объектов, о которых пойдёт речь, — Никольские ряды, блокадная подстанция, дом Мордвиновых и, разумеется, Мефистофель. Кроме того, поговорят о застройке парков и кладбищ, сносах и вандализме.
   


ГДЕ:Марсово поле
СТОИМОСТЬ:бесплатно


 









20:00
Концерт Olafur Arnalds & Alice Sara Ott
«Шопена низвели до статуса фоновой музыки: вы слышите её в супермаркетах или в кино, но это не вызовет в вас никакого эмоционального отклика. Отчасти моя идея состояла в том, чтобы вывести музыку Шопена из этого болотца», — заявил исландский композитор-неоклассик Олафур Арналдс в недавнем интервью порталу «Звуки.ру». «Выводить Шопена из болотца» Арналдс и его напарница, виртуозная немецкая пианистка Элис Сара Отт, будут в капелле — в рамках The Chopin Project.
   


Где:Академическая капелла, наб. Мойки, 20
Стоимость:1 200–4 000 рублей


 



   

Фотографии: обложка: Shutterstock.com, 1 — raumlabor, 2 — Михаил Павловский, 3 — Roof Cinema, 4 — «Наадя», 5 — Shutterstock.com, 6 — Shutterstock.com, 7 — Billy’s Band, 8 — Shutterstock.com, 9 — Francesco Orlandini, 10 — On-The-Go, 11 — кадр из фильма «Брат», 12 — «Упсала-Цирк», 13 — «Международный забег на руках», 14 — экологический фестиваль «Кислород», 15 — Вадим Ф. Лурье, 16 — Olafur Arnalds & Alice Sara Ott


 

