Русский музей закроет дворец Петра I в Летнем саду для реставрации. Она продлится 3,5 года. На это время все экспонаты музея переместят в фондохранилища, сообщает «Фонтанка».Согласно конкурсному заданию, подрядчик должен будет отреставрировать фасады здания и интерьеры. А также укрепить фундамент и улучшить гидроизоляцию, реконструировать инженерные сети, заменить полы и кровлю с железной на медную и благоустроить окружающую территорию. Кроме того, на углу Невской ограды и набережной Фонтанки организуют отдельный пикет охраны.Стоимость реставрации — 890 миллионов рублей. На конкурс заявилась всего одна компания — петербургская СК «Профиль».