Специалисты сервиса «Яндекс.Недвижимость» изучили, новостройки в каких районах Петербурга больше всего интересовали пользователей в августе.Самые популярные районы для поиска новостроек




Приморский район

   




Московский район

   




Красносельский район

   




Василеостровский район

   




Невский район

   




Калининский район

   




Кировский район

   

 


Красногвардейский район 

   




Фрунзенский район

   




Петроградский район

По данным поиска «Яндекса», в августе число поисковых запросов со словом «новостройки» выросло на 23 % по сравнению с июлем. Сильнее всего спрос на новостройки вырос в Приморском и Красногвардейском районах. Самое большое падение интереса по сравнению с аналогичным периодом прошлого года показывают Московский, Невский и Фрунзенский районы.Чаще всего пользователей интересует диапазон цены до 3 и до 4 миллионов рублей. За 4 миллиона рублей в июле этого года можно было купить двухкомнатную квартиру площадью 60 квадратных метров недалеко от Кольцевой автодороги или однокомнатную квартиру в Василеостровском районе. 