

В Петербурге первые автомобилисты смогли протестировать платную парковку на Караванной улице. К настоящему моменту паркоматы — всего их пока четыре штуки — установлены, но система ещё целиком не подключена: ввести в строй её собираются 10 сентября. Первое время (вероятно, до 10 октября) парковка будет бесплатной, так как тарифы всё ещё не утверждены.
Принцип работы платной парковки в Петербурге аналогичен московскому. Место необходимо оплачивать в течение 15 минут с момента остановки. Время парковки можно продлевать или досрочно приостанавливать: в последнем случае автомобилисту вернут деньги на парковочный счёт, который будет создан автоматически после первой оплаты. 
Сейчас на Караванной улице оборудовали 116 машино-мест. В начале 2015 года появится ещё одна зона платной парковки, ограниченная Литейным проспектом, Кирочной улицей, а также Лиговским и Невским проспектами.


 Способы оплаты
SMS на номер 3116 с текстом «p78*номер парковки*номер автомобиля*количество часов от 1 до 24».
Через личный кабинет на официальном сайте
С помощью мобильного приложения «Парковки» (пока доступно только для Android в тестовом режиме).
Через паркомат — с помощью банковской, парковочной карты или наличных. Необходимо выбрать опцию «Оплата парковки», ввести номер парковки и автомобиля и нажать «Оплатить».
Подробнее о способах оплаты

фотографии: Яся Фогельгардт 