Новый фонтанный сезон в Петербурге начнут 20 апреля, сообщает пресс-служба ГУП «Водоканал». Первыми заработают «Шар» на Невском, 56 и фонтан на Манежной площади (в Ново-Манежном сквере). Они открывают сезон в Петербурге пятый год подряд. При этом «Шар» к концу лета должны отправить на капитальный ремонт — если не возникнет проблем с финансированием.20 апреля также запустят фонтаны в сквере у Казанского собора и у Воронихинской решётки, а также Восточный и Западный фонтаны в парке 300-летия Санкт-Петербурга.На следующий день, 21 апреля, начнут работать комплексы в сквере у Зимнего дворца, в Александровском саду у Адмиралтейства, а также два фонтана на 7-й линии Васильевского острова.В течение апреля включат фонтаны в саду Смольного, в Никольском саду, у Нахимовского училища на Петровской набережной, у дворца спорта «Юбилейный», на Румянцевской площади, на Сенной площади, а также «Мальчика с уткой» в Таврическом саду и «Путти» во Введенском.Кронштадтские «Рыбки», «Жемчужина», «Водовоз» и ещё один фонтан у башни городского водопровода, а также фонтан в сквере у Гостиного двора — будут открыты 1 мая. В этот же день Водоканал запустит фонтан у Российской национальной библиотеки.В День Победы, 9 мая, начнут сезон большие светомузыкальные комплексы — на Московской площади и на площади Ленина перед Финляндским вокзалом.В этом году 1 мая Водоканал планирует запустить после капитального ремонта «Маяк», расположенный в парке «300-летия Санкт-Петербурга». В процессе ремонта у конструкции полностью заменили оборудование в камере управления и чаше, а также инженерные сети.В сезоне-2015 будут работать 45 фонтанов и фонтанных комплексов. Остальные 40 из числа тех, что находятся в ведении Водоканала, нуждаются в реконструкции или капитальном ремонте.