Штраф за покупку билета в электричке, а не в кассе или терминале самообслуживания на вокзале, снизили. С 11 февраля сбор составит 63 рубля вместо 100, сообщает пресс-служба «Северо-Западной пригородной пассажирской компании».Речь идёт о сборе, который с января ввели в пригородных поездах, курсирующих в Ленинградской области. Штраф взимают со всех пассажиров (в том числе льготников), приобретающих билет в электричке. Исключение делают только для пассажиров, которые садятся на станциях, где нет касс или терминалов. 