ОАО «РЖД» с 15 сентября вводит новую систему тарифообразования для поездов «Сапсан», следующих по маршруту Петербург — Москва и в обратном направлении. Теперь билеты на поезда, которые проводят в пути более 4 часов 10 минут, будут стоить дешевле, сообщает пресс-служба компании.Если ранее стоимость проезда в экономклассе при оформлении билета за 45 суток составляла 2 322 рубля, то теперь — 2 тысячи рублей, а с учётом применения специального тарифа «туда-обратно» — 1 800 рублей. Ещё одно нововведение — с 15 сентября в «Сапсанах» появится класс обслуживания в вагоне № 10 «Экономический+». В таких вагонах будет относительно небольшое количество мест, расстояние между креслами на 90 миллиметров больше, чем в обычном экономклассе. Также для пассажиров предусмотрены розетки для подзарядки мобильных телефонов, бесплатный Wi-Fi, еда и напитки. Цена билета категории «Экономический+» при условии оформления за 45 суток — 2 375 рублей.