Станция метро «Площадь Восстания» закрыта на вход и выход, сообщает «Фонтанка». Поезда проходят станцию без остановок.Очевидцы издания также заявляют, что в подземном вестибюле работает ОМОН.Закрыты оба наземных вестибюля — на улице Восстания и на Московском вокзале.UPD Читатель The Village сообщает, что станцию уже открыли.В пресс-службе Петербургского метрополитена рассказали, что станцию закрывали из-за очередного звонка о заминировании. Напомним, на прошлой неделе неизвестные уже «минировали» «Площадь Восстания». В понедельник, 15 сентября, такая же история произошла со станцией «Ладожская». Взрывчатых веществ на станции не обнаружено.