На Дворцовой площади в Петербурге днём велосипедист сбил пожилого туриста-иностранца (предположительно, корейца). Об инциденте сообщает «Фонтанка».Инцидент произошёл сразу после окончания первой в этом году тренировки перед парадом 9 мая на Дворцовой площади. Велосипедист на достаточно высокой скорости выезжал из-за оцепления и врезался в мужчину. Тот упал и ударился головой и плечом. Велосипедист остался на месте и предложил вызвать скорую, но пострадавший отказался. Тем не менее на помощь туристу подоспели военные медики, дежурившие на Дворцовой во время репетиции парада. От предложения проследовать с ними мужчина отказался, сказав через переводчика, что чувствует себя хорошо.