Эксперимент с бескондукторной оплатой проезда на троллейбусном маршруте № 8 на данный момент проходит успешно. За последние полтора месяца количество безбилетных пассажиров снизилось и держится в пределах 9–11 %, сообщает пресс-служба Комитета по транспорту.Ежедневный пассажиропоток восьмого троллейбусного маршрута составляет более шести тысяч пассажиров в день. В Комитете отмечают, что в последнее время пассажиры маршрута всё чаще стали пользоваться услугами автоматов по продаже билетов и бесконтактными смарт-картами. На данный момент на маршруте увеличивают количество контролёров-ревизоров, которые следят за оплатой проезда.Изначально в салонах десяти троллейбусов 8-го маршрута «Горэлектротранс» установил по одному аппарату по продаже разовых билетов. Новые терминалы расположены напротив центральной двери. Они принимают монеты номиналом от 1 до 10 рублей. Функция предоставления сдачи в них не предусмотрена, зато пассажир может отменить операцию. Эксперимент стартовал 1 апреля.Между тем, как сообщает «Фонтанка», аналогичный эксперимент на 40-м маршруте автобуса в апреле-июне оказался неудачным: в отсутствие кондукторов выручка упала на 30 %. В ГУП «Пассажиравтотранс» решили продолжить эксперимент, но на одном из менее протяжённых маршрутов.