Ежегодный фестиваль публичного искусства «Арт Проспект» в этом году пройдёт в Петроградском районе. Организаторы из «Открытой Лаборатории Город», кроме основной экспозиции, запускают проект «ГороДача».В течение месяца местных жителей научат сажать растения и делать полезные вещи из старых и ненужных. Основное место, где будут проходить бесплатные занятия — Троицкая площадь, 3 (двор за домом политкаторжан). Расписание

30 августа


Соседский праздник: рисование идей и моделирование эко-арт-объектов для украшения двора и улицы, мастер-классы от местных организаций по изготовлению моделей объектов из природных материалов.

   

6 – 7 сентября


Сбор вещей «на выброс», из которых будут созданы эко-арт-объекты. Рассказ о раздельном сборе мусора и вторичной переработке отходов.

   

13 – 14 сентября


Конструирование декоративных объектов. Мастер-классы местных жителей и организаций.

   

20 – 21 сентября


Второй этап конструирования декоративных объектов, посадка растений. Мастер-классы. Размещение объектов в выбранных местах.

   

 25 – 28 сентября


Фестивальные дни. Экскурсии по эко-арт-объектам «ГороДачи» для посетителей фестиваля от авторов идей. Рассказ о пермакультуре и её пользе для экологии города.

 