Координатора общественного проекта «Велосипедизация Санкт-Петербурга» Дарью Табачникову сегодня утвердили в должности общественного советника по развитию велосипедной инфраструктуры при вице-губернаторе Игоре Албине. Об этом сообщает движение «Красивый Петербург».Албин выразил заинтересованность в учреждении позиции велосоветника около полутора месяцев назад. Тогда участники «Велокоалиции» (представители движений «Велосипедизация Санкт-Петербурга», «ВелоПитер» и «Красивый Петербург») выступили с предложением назначить на эту должность экономиста и урбаниста Дарью Табачникову.Ранее Дарья сообщала, что велосоветник мог бы заняться налаживанием диалога между горожанами, общественными организациями, проектными институтами и властью.