В Смольном обсуждают вопрос освоения подземного пространства под Конногвардейским бульваром и в районе Театральной площади. Подняли эту тему не чиновники, а коммерсанты, сообщает «Карповка».В основном представители бизнеса предлагают строить подземные паркинги. Но есть и более смелые идеи. Так, конструкторское бюро «ВиПС» недавно предложило Смольному построить в городе не только подземный автоматизированный паркинг в районе Театральной площади, но и несколько дорожных развязок. Автономная некоммерческая организация «Национальный инновационный клуб» представила на суд городской администрации проект строительства в тоннеле под Конногвардейским бульваром туристического аттракциона — наподобие маршрута ужасов в Лондоне. Также рассматривается вариант организации в тоннеле развлекательного центра или мистического музея истории Петербурга. Впрочем, в Смольном считают, что реализовать все эти проекты не получится. Дело в том, что тоннель под Конногвардейским бульваром имеет километровую протяжённость и всего по одному выходу с каждой стороны, что не очень хорошо с точки зрения безопасности. Кроме того, освоение подземного Петербурга может негативно сказаться на архитектурных памятниках.