На станциях метро в Петербурге установят автоматы по продаже и пополнению проездных билетов, в которых можно будет расплатиться не только наличными деньгами, но и банковскими картами. Это следует из техзадания конкурса, который ГУП «Санкт-Петербургский метрополитен» опубликовал сегодня на портале госзакупок. В материалах конкурса указано, что автоматы, помимо банковских карт, должны принимать к оплате банкноты номиналом 10, 50, 100, 500, 1 000 рублей, а также монеты достоинством 1, 2, 5 и 10 рублей. В настоящий момент автоматы по пополнению БСК принимают только монеты 1, 2 и 5 рублей, а также купюры.Новые автоматы будут продавать заготовки БСК и выдавать пассажирам фискальные чекиВсего метрополитен собирается установить 13 таких автоматов: они должны появиться в верхних вестибюлях станций «Площадь Восстания — 1», «Политехническая», «Звёздная», «Московская-1», «Парк Победы», «Московские ворота», «Невский проспект — 1», «Горьковская», «Удельная», «Гостиный двор», «Лиговский проспект». Два автомата хотят установить в переходе у второго вестибюля станции «Проспект Ветеранов».Автоматы собираются установить в течение осени. Общая стоимость работ по конкурсу — почти пять миллионов рублей.Также в вестибюлях некоторых станций («Проспект Ветеранов», «Балтийская», «Девяткино», «Звёздная» и других) установят автоматы выдачи жетонов, которые будут принимать купюры достоинством до тысячи рублей — а не до 100 рублей, как сейчас.