Комитет по развитию транспортной инфраструктуры объявил конкурсы на строительство «Юго-Западной» и «Путиловской» станций метро. Об этом сообщает «Фонтанка».Станции «Юго-Западная» и «Путиловская», тоннель до будущего депо «Красносельское» и служебный тоннель от «Путиловской» до «Нарвской» оценены в 38 миллиардов рублей. Ранее экспертиза оценила работы в 36 миллиардов. В КРТИ объяснили, что в ходе подготовки конкурсной документации применили индексы-дефляторы, которые и увеличили стоимость.Кроме того, в 1 миллиард рублей обойдётся подготовка рабочей документации и ещё 1 миллиард — проведение горно-экологического мониторинга в зоне работ. Таким образом, суммарная стоимость составляет 40 миллиардов рублей.Срок окончания строительства – начало 2022 года. Станция «Юго-Западная» будет находиться на пересечении улицы Маршала Казакова и проспекта Маршала Жукова. «Путиловская» будет пересадочной на «Кировский завод».