На улице Восстания, рядом с торговым центром «Стокманн», недавно появились светофоры. В настоящий момент они завёрнуты в чёрную плёнку и не работают.По данным The Village, сейчас продолжается подключение светофора. Заработает он не раньше второй половины ноября.Автомобилисты давно ждали появления светофоров в начале улицы Восстания. Здесь довольно интенсивный пешеходный поток, зачастую водители вынуждены подолгу ждать, пока пешеходы пройдут к станции метро «Площадь Восстания» (или в обратную сторону). В связи с этим здесь часто образуются пробки. 