Первый день досрочного голосования в муниципальном округе «Чёрная речка» прошёл со скандалом: местный избирком по неизвестной причине забыл внести в бюллетени фамилии 30 зарегистрированных кандидатов в депутаты, сообщает «Фонтанка». Все забытые кандидаты подали жалобу в Горизбирком. Среди тридцати не вписанных в бюллетени для голосования кандидатов оказался брат спикера петербургского ЗакСа Василий Макаров. С ним ещё 11 единороссов, 6 выдвиженцев от ЛДПР, 10 — от КПРФ, два самовыдвиженца и один эсер. В бюллетень в итоге попали лишь 8 из 19 зарегистрированных кандидатов-единороссов.Горизбирком рассмотрел жалобу в экстренном порядке и вынес два решения: во-первых, обратиться в РОВД по Приморскому району для изъятия всего тиража бюллетеней. И во-вторых, обратиться в Следственный комитет, которому и предстоит решить, есть ли в действиях муниципальной комиссии состав преступления.