В Петербурге 13 августа по маршруту № 40 проедет «Читающий трамвай». Его пассажирам наряду с привычным билетом выдадут и другой — читательский, сообщает пресс-служба «Горэлектротранса».Правда, читательский билет будет символичным — в виде обложки для книг. Как поясняют организаторы, совместная акция центральной библиотечной сети Василеостровского района и «Горэлектротранса» призвана повысить интерес к чтению и показать доступность библиотек для всех желающих.В «Читающем трамвае» пассажиров познакомят с информацией о режиме работы и услугах библиотек Василеостровского района, подарят закладки с информацией о литературе. Также пассажирам расскажут об истории Василеостровского района, писателях, поэтах и художниках, в разные годы живших здесь, и о литературных произведениях, в которых упоминается трамвай.Трамвай № 40 стартует в 13:00 с перекрёстка Детской улицы и Косой линии.