В Петербурге открывается благотворительный магазин «Лавка добрых дел». Он находится на Английском проспекте, 16а — в здании магазина «Пятёрочка». Магазин уже начал принимать вещи, но полноценное открытие для покупателей пройдёт 28 апреля.В магазине принимают одежду, обувь, бижутерию, аксессуары, детские развивающие игры, виниловые пластинки, детские книжки, элементы декора, самодельные предметы. Полный список можно уточнить на странице магазина «ВКонтакте».Петербуржцев просят приносить вещи в отличном состоянии. Предварительно необходимо позвонить по телефону, указанному в группе «ВКонтакте».Вырученные от продажи средства будут направляться для организации помощи пожилым людям и тяжелобольным детям. Сейчас магазин сотрудничает с фондом «Линия жизни» и ведёт переговоры о партнёрстве с домами престарелых. Часть вещей передадут многодетным семьям и людям с низким уровнем дохода. 