В выставочном зале Эрмитажа активист арт-группы «Синий всадник» по имени Олег разделся и стал отмывать тело мыльной мочалкой в римской гробнице. Охранники задержали активиста, а также двух журналистов, которые снимали акцию, — Владимира Волохонского («Грани») и Петра Ковалева (Reuters).   


Динар Идрисовправозащитник


Акция называется «Немытая Россия». Она символизирует необходимость России отмыться от скверны и грязи прошлого. 
1,5 часа активиста и журналистов удерживала охрана Эрмитажа. Журналистов понуждали уничтожить записи, но силу не применяли. Затем приехала полиция и забрала всех троих в 78-й участок: за что — не сказали. Видимо, им вменят мелкое хулиганство. Журналистам заявили, что якобы это они и организовали весь трэш с целью получить качественные снимки. Хочу подчеркнуть, что задержали журналистов, у которых есть при себе аккредитации и редакционные задания.

    