В четверг, 1 мая, в Петергофе пройдёт торжественная церемония запуска фонтанов. Начало церемонии намечено на 11:00.После речи гендиректора государственного музея-заповедника Елены Кальницкой состоится пуск фонтанов Большого каскада под звуки «Гимна великому городу» Рейнгольда Глиэра, сообщает «ИТАР-ТАСС». После этого по Нижнему парку пройдёт духовой оркестр «Преображенцы», а у каскада «Шахматная гора» прозвучит классическая музыка.Для тех, кто не сможет лично присутствовать на празднике, организуют онлайн-трансляцию на официальном сайте ГМЗ «Петергоф».Сам праздник открытия фонтанов назначен на 17 мая, когда на Большом каскаде пройдёт парад военных оркестров Западного военного округа и Санкт-Петербургского гарнизона.В летнем сезоне в Петергофе ожидаются открытие двух новых музеев и празднование 300-летия любимого петровского дворца «Монплезир». Расписание работы музеев и парков, а также цены на входные билеты можно посмотреть на сайте ГМЗ. 