В ночь на 23 апреля энергетики Петербурга переходят на периодическое протапливание, сообщил в своём Twitter вице-губернатор Владимир Лавленцев. Такое решение было принято в связи с резким потеплением в городе.«Отопительный сезон заканчивается, но пока ещё возможны понижения температуры (воздуха), так что будет осуществляться периодическое протапливание», — пояснили агентству «ИТАР-ТАСС» в аппарате вице-губернатора.Периодическое протапливание означает, что отопление в домах будут отключать при резком потеплении. При этом в обязательном порядке тепло подаётся в социальные учреждения: школы, больницы и прочие.В 2013 году отопительный сезон стартовал 30 сентября.