Губернатор Петербурга Георгий Полтавченко считает, что за распространение наркотиков следует давать пожизненный срок. Он предложил депутатам Законодательного собрания обратиться с соответствующей инициативой в Государственную Думу, передаёт «Доктор Питер».Издание приводит слова Полтавченко на заседании Антинаркотической комиссии в Смольном: «За распространение наркотиков должна быть одна мера наказания: раз смертной казни у нас нет — пожизненное заключение».Также губернатор Петербурга считает, что работодателей следует информировать в случае, если тот или иной их сотрудник принимает наркотики. Кроме того, по мнению Полтавченко, можно сообщать по месту работы родителей несовершеннолетних, что их дети употребляют наркотики. В связи с этим Георгий Полтавченко считает, что можно было бы внести коррективы в закон «О персональных данных».  