Инженерная подготовка территории под две новые станции метро — «Театральная» и «Большой проспект» — как ожидается, начнётся в июле, а закончится к концу года. Накануне Комитет по госзаказу объявил соответствующий конкурс, сообщает «Квадрат.ру».Будущему подрядчику предстоит построить перегон от станции «Спасская» до «Большого проспекта» с промежуточной станцией «Театральная». Согласно техническому заданию, победитель тендера должен будет переложить несколько видов сетей: наружного освещения, тепло- и водоснабжения, телефонной связи и другие. Работы будут проведены в тех местах, где в будущем появятся вестибюли двух новых станций оранжевой линии — на Театральной площади и на пересечении Большого проспекта и Косой линии. Кроме того, подрядчику предстоит переложить сети на участках, на которых появятся шахты, необходимые для строительства подземки: на Перевозной улице и на Среднем проспекте.Построить перегонный тоннель и две станции планируют к чемпионату мира по футболу 2018 года.