11 октября в Москве и 12 октября в Петербурге отменили концерты американских дэт-металлистов Cannibal Corpse. Это случилось после ряда сорванных и отменённых концертов в других российских городах — Нижнем Новгороде и Уфе. Официальная версия, которую называют и организаторы из «Мотли Концертс СНГ», и представители петербургского клуба «Космонавт», в котором должен был пройти концерт, — «технические причины». Известно, между тем, что против «Трупа каннибала» выступили так называемые православные активисты, которые обвинили музыкантов в пропаганде насилия, жестокости, экстремизма и магии.The Village поговорил с журналистом издания St. Petersburg Times Сергеем Черновым, который накануне провёл два часа у клуба «Космонавт», о том, что на самом деле могло стать причиной отмены концертов и почему о ней молчат не только организаторы, но и музыканты Cannibal Corpse.     


Сергей Чернов
журналистSt. Petersburg Times


Я разговаривал с представителем клуба вчера часов в 17 — мне сказали, что концерт состоится. Видимо, отмена произошла в последнюю минуту.
Я подошёл к клубу примерно в 19:25 — концерт должен был начаться в 20:00. Внутрь никого не пускали. О том, что концерта не будет, никакой официальной информации не появлялось — только слухи среди тех, кто стоял на улице (а это несколько сотен человек). Я подошёл к входу, охранник сказал, что пока никого не пускают — но потом пустят. 

Народ всё собирался, толпился у входа. Потом вышел некий человек — видимо, кто-то из публики — и стал читать объявление на бумажке, из которого следовало, что концерт отменён по техническим причинам. Это случилось где-то без пяти восемь. Люди начали роптать, скандировать «Cannibal Corpse!», что-то про Милонова и Энтео. Пошли разговоры про РПЦ, режим, вставание с колен и прочее. Объявление пошло по рукам, его кто-то зажёг — в толпе было оживление, пока оно горело. Люди не расходились. Им пообещали автограф-сессию Cannibal Corpse, но пока на неё не пускали. Через какое-то время приехал ОМОН. Интересно, что на петербургском концерте не было никакой подготовки, как в Москве, где людей встречали четыре автозака. У нас омоновцы приехали позже, в них полетели бутылки — было темно, но я видел, как разбивалось стекло. Омоновцы пошли к своим машинам, надели каски, взяли дубинки. По опыту политических акций, я думал, что сейчас будут разделять публику на квадраты, тащить-волочь, но они лишь слегка потолпились. Из публики кто-то накричал на ОМОН, один человек включил у себя в машине запись Cannibal Corpse на всю улицу. Надо сказать, что люди — абсолютно нормальные и спокойные — были расстроены и обижены таким отношением к себе как со стороны властей, так и со стороны организаторов. Некоторые ждали концерт два месяца, кто-то приехал из другого города. Они накопили полторы тысячи рублей, купили билет — а потом им говорят про технические причины и приезжает ОМОН всех пугать. 




На бумаге, которую зачитали перед концертом, было написано про «технические причины» отмены концерта. Но, мне кажется, причины организаторы скрывают

 В полиции говорят, что задержали 18 человек, я видел, как задерживали двоих: они стояли даже не у клуба, а в стороне, на них набросились несколько омоновцев, ударили дубинкой, потащили, всё это выглядело довольно зверски (в полиции опровергают факт столкновения фанатов Cannibal Corpse с бойцами ОМОН. — Прим. ред.). Где они ещё 16 человек похватали — непонятно. Но, в принципе, ОМОН рассредоточился по всей улице, остальных могли взять не у клуба, а в переулках. Я ушёл где-то в 21:15. ОМОН время от времени передислоцировался, но не уезжал. Публики осталось мало: к тому моменту начали пускать на автограф-сессию, я зашёл посмотреть, что происходит, — постоял минут 5-10 в очереди, но она почти не двигалась. По поводу православных активистов, которые, по слухам, собирались подойти к клубу, — ничего такого не было. Думаю, они побоялись, потому что там было много металлической публики, которая плохо к ним относилась. Они бы себя не очень хорошо чувствовали, если бы пришли. На бумаге, которую зачитали перед концертом, было написано про «технические причины» отмены концерта. Но, мне кажется, причины организаторы скрывают. Думаю, они не хотят возможных репрессий и угроз для бизнеса. Это всё выглядит как очередная кампания по ограничению свобод граждан, но она как-то произвольно направлена: не очень понятно, почему выдёргивают группу Cannibal Corpse, а другие коллективы свободно играют. Может быть, у них не хватает сил на всех? Или идёт запугивание: люди подумают в следующий раз, привозить ли похожую группу в Россию. Я предполагаю, что организаторам позвонили или из полиции, или представители власти и попросили отменить концерт. В таких случаях зал зачастую всё отменяет, но, видимо, действует круговая порука, поэтому организаторы иногда сообщают артистам настоящие причины, а публике и СМИ говорят про «технические»: протёк потолок, неисправность канализации... Или «плохо продаются билеты», как сейчас стали говорить про Макаревича. Видимо, к неофициальному списку запрещённых артистов (Behemoth, Макаревич, Арбенина) добавилась эта группа. Почему молчат музыканты Cannibal Corpse? Мне самому интересно. Может быть, они хотят выбраться отсюда и сделать заявление у себя на родине. Может быть, никакого заявления и не будет, так как на артистов распространяется обет молчания: они сейчас что-то скажут — и их запретят на всю жизнь. А они, возможно, надеются выступить в России через какое-то время, когда всё утрясётся.     