Во Всеволожском районе Ленинградской области появится сквер имени Виктора Цоя, сообщает «Агентство строительных новостей».Сквер появится в жилом микрорайоне «Ясно.Янино», который строит группа компаний «КВС». Помимо сквера, застройщик планирует организовать площадку для массовых мероприятий площадью около 700 квадратных метров со сценой и лавочками. Микрорайон находится в трёх километрах от КАД, первая его очередь будет сдана до конца 2017 года. В Петербурге уже есть сквер Виктора Цоя. Он расположен в Петроградском районе на пересечении Зверинской улицы и Любанского переулка. Название скверу присвоили в 2012 году. 