Летом аэропорт Пулково совместно с авиакомпанией «ЮТэйр» запускает пилотный проект — транзитные перелёты со стыковкой в Петербурге дольше суток. На это время пассажирам будут предоставлять экскурсии и проживание в гостинице бесплатно или со скидками, сообщает DP.ru.До сих пор организовать себе стоповер в Петербурге пассажиры могли только самостоятельно. Сейчас «ЮТэйр» ведёт переговоры с гостиницами и турфирмами. «Наши пассажиры смогут покупать билеты со стоповер как по телефону или в кассах, так и в интернете. На сайте при бронировании они будут выбирать перечень услуг и количество дней, на которые они хотят задержаться в Петербурге, — от одного до пяти дней. При этом они будут получать бесплатный пакет с автобусной экскурсией и, возможно, какими-то ещё услугами, а также скидки на проживание в гостинице и на экскурсионные программы», — рассказал изданию Денис Шкабара, старший вице-президент по коммерческой деятельности «ЮТэйр».Аналогичные программы в Пулкове собираются развивать и с другими авиаперевозчиками.