Премьер-министр Дмитрий Медведев назвал полной глупостью демонтаж памятника Стиву Джобсу в Петербурге. На вопрос о памятнике премьер ответил в эфире программы «Разговор с Дмитрием Медведевым», пишет Dp.ru.По словам Медведева, демонтаж монумента в виде гигантского айфона — не самое страшное, что может случиться. В 20-е годы в Советском Союзе сносили церкви, построенные в том числе на пожертвования населения. Однако демонтаж памятника премьер всё же осудил: «Глупость полная — непонятно, зачем ставили, сами же и унесли».Инициатор создания скульптуры гигантского iPhone Западно-Европейский финансовый союз (ЗЕФС) в ноябре демонтировал памятник, который стоял во дворе Университета ИТМО, и выставил его на аукцион с начальной ценой в пять миллионов рублей. Позже ЗЕФС сообщил о том, что на электронном аукционе за памятник предложили десять миллионов рублей. Окончательное решение о продаже памятника будет озвучено в начале 2015 года.