В Петербурге откроется 18 новых винных магазинов сети «0,75». Они будут специализироваться на винах из Турции, Израиля, Туниса и Китая, пишет Dp.ru. Владельцы сети — компания «Красная площадь, д. 1», у них уже есть два магазина «0,75» в Петербурге, а также ресторан в центре Москвы. Выбор производителей, которые не слишком популярны в виноторговле, они объясняют желанием обезопасить бизнес от возможных новых санкций, при этом наценка на вина не превышает 25 %. Средний чек в «0,75» составляет 450–470 рублей.В расширение компания вкладывает 90 миллионов рублей из личных средств владельцев.   