На Большом проспекте Васильевского острова, рядом со зданием районной администрации, появился новый арт-объект: художники превратили башню МПВО (местной противовоздушной обороны) в лондонскую телефонную будку, пишет газета «Метро».Художники пишут, что хотели пополнить Васильевский остров новой достопримечательностью. При этом один из авторов — Александр — никогда в Лондоне не был. В интервью изданию он рассказал, что художники пробрались на крышу ночью и рисовали до утра. О реакции местной администрации на несанкционированное граффити пока ничего неизвестно.Ранее другие неизвестные художники раскрасили башню МПВО на Лиговском проспекте под ТАРДИС — машину для перемещений во времени и пространстве из сериала «Доктор Кто». 