Четыре тюленя, которые проходят реабилитацию в центре, организованном Водоканалом в Репино, получили имена.Самого первого обитателя, спасённого 14 марта, назвали С-1. Это самка серого тюленя. Сотрудники Поисково-спасательной службы Санкт-Петербурга нашли тюленёнка недалеко от судопропускных сооружений дамбы № 1 — в связи с этим обстоятельством и было выбрано имя.Самец, найденный 15 марта на территории Кронштадтского морского завода, получил кличку Крузенштерн. Тюлень, когда его нашли, был весь покрыт нефтяной плёнкой. Его удалось отмыть и предотвратить интоксикацию организма. Крузенштерном самца назвали в честь ледокола «Иван Крузенштерн»: команда судна сообщила специалистам Центра реабилитации ластоногих о разрушении льда, на котором находились самки тюленей с детёнышами. Ещё одна самка тюленя, найденная 18 марта на пляже Приморского парка в Сосновом Бору, получила кличку Аврора. Тюленёнка заметила молодая мама, которая гуляла с коляской по пляжу. Тюленёнка, доставленного в центр 25 марта из Выборга, назвали Виипури. Это очень спокойный, флегматичный самец. Он — самый младший из всех обитателей центра: ему всего 3,5 недели. Ещё одного питомца сотрудники Водоканала назовут по итогам конкурса. Победитель, предложивший лучшее имя, примет участие в выпуске названного им тюленёнка на волю. Этого самца серого тюленя нашли 26 марта у строящегося порта «Бронка». Щенок тюленя испытывал дефицит массы тела, но его поведение было достаточно активное и агрессивное, так что специалисты сочли состояние животного удовлетворительным.Всего в центре на реабилитации находятся 28 пациентов: 6 кольчатых нерп и 22 серых тюленя. Первый кандидат на «выписку» и выпуск на волю — С-1.