В Петропавловском соборе сегодня закончили работы по эксгумации останков императора Александра III. Об этом пишет «Фонтанка».Участники специально созданной группы рассказали изданию, что у императора «очень хорошо сохранился череп, из него сейчас будут брать пробы». Пробы ДНК Александра III нужны для проведения генетической экспертизы. Ранее также были взяты частички тел Николая II и императрицы Александры Фёдоровны. ДНК императоров сравнят с фрагментами костей и зубов, предположительно, царевича Алексея и цесаревны Марии, которые были найдены в 2007 году. Ожидается, что после подтверждения подлинности останков царских детей захоронят в Петропавловском соборе.Также стало известно, что, вопреки предположениям, гробницу Александра III до сих пор не вскрывали. Сдвиги в одной из частей надгробия произошли предположительно из-за наводнения. 