


Львята на юго-западе Петербурга
В Красносельском районе Петербурга нашли трёх львят. Животных обнаружили в вольере на автостоянке на Брестском бульваре. Полиция не стала привлекать владельца, так как документы на животных были в порядке. К тому моменту, когда к автостоянке подъехали журналисты и зоозащитники, львята исчезли. 

   


Перформанс болельщиков «Зенита»
Болельщики «Зенита» организовали перформанс в честь 90-летия ФК «Зенит». На Биржевом и Дворцовом мостах, в Петропавловской крепости и на Васильевском острове две тысячи болельщиков выстроились в линию вдоль Невы и после запуска сигнальной ракеты одновременно подняли вверх файеры.

   


Подорожание проезда в маршрутках
Со второго полугодия проезд в маршрутках может подорожать до 40–42 рублей. Тарифы уже подготовлены, после согласования с профильным вице-губернатором Игорем Албиным и частными перевозчиками они вступят в силу. 

   


Схема метро от Студии Лебедева
 
Студия Артемия Лебедева подготовила новую схему линий петербургского метро и представила её предварительную версию на транспортном форуме. Итоговый вариант опубликуют на сайте Студии 1 июня. 

   


Иски против Милонова
Восемь ЛГБТ-активистов и активисток обратились в Кировский районный суд Петербурга с исками против депутата Виталия Милонова. Истцы просят взыскать с парламентария по 250 тысяч рублей (всего — 2 миллиона рублей) за моральный вред, который Милонов, по мнению активистов, нанёс участвовавшей в Первомайском шествии «Радужной колонне». 

