Смольный рассматривает возможность запуска выделенной автобусной линии от аэропорта Пулково, сообщает «Фонтанка» со ссылкой на врио губернатора Петербурга Георгия Полтавченко.По одному из вариантов, выделенку могут пустить до станции метро «Звёздная». Как ожидается, по ней будут ездить сочленённые 18-метровые автобусы немецкой фирмы Goppel, которая принадлежит Кировскому заводу. Один из таких автобусов больше месяца тестируют на 24-м маршруте.Смольный также рассматривает возможность использования сверхдлинных транспортных средств от Goppel, которые представляют собой стандартный автобус плюс прицеп. Длина такого автопоезда — около 23 метров.