




ПЯТНИЦА
6 ноября
Пасмурно
Днём: +3Ночью: +1







СУББОТА
7 ноября
Дождь
Днём: +5Ночью: +4







ВОСКРЕСЕНЬЕ
8 ноября
Дождь
Днём: +5Ночью: +5





 
Пятница,6 ноября
 
 
 
 
 
 
 
 
Концерт Marnie
КОГДА: 20:00
ГДЕ: «Эрарта Сцена», 29-я линия В. О., 2
СТОИМОСТЬ: 1 000–10 000 рублей





Хелен Марни (или просто Marnie) больше известна как вокалистка и клавишница Ladytron. Сольная карьера Марни началась три года назад, первый и пока единственный альбом Crystal World вышел два года назад — и не то чтобы он разительно отличается от синт- и дрим-попа Ladytron. Как сольный артист в турне она отправилась только в этом году — и вот наконец доедет до Петербурга. 




Презентация книги про «Аквариум»
Анатолий Гуницкий (он же Джордж и Старый Рокер), один из отцов-основателей «Аквариума» (вместе с БГ), представит книгу о группе. Из «Аквариума» Гуницкий ушёл 30 лет назад — впрочем, его тексты появлялись в более поздних альбомах коллектива. Книга «Мой „Аквариум“» — сборник интервью с участниками группы разных лет, статей для самиздата, «аквариумных стихов». Бонусом — около 70 не публиковавшихся ранее фотографий Виктора Немтинова.
КОГДА: 19:00
ГДЕ: книжный магазин «Мы», Невский пр., 20, третий этаж
СТОИМОСТЬ: бесплатно 



 


«Серп и молот» в Angleterre
К 60-летию Леонида Десятникова Angleterre всю неделю показывает фильмы с музыкой композитора.  В пятницу — лента Сергея Ливнева 1994 года «Серп и молот» . В главной роли — метростроевца и депутата, сменившего пол по приказу Сталина, — Алексей Серебряков. Драму представит пианист Алексей Гориболь. 
КОГДА: 19:30
ГДЕ: кинотеатр Angleterre, Малая Морская ул., 24
СТОИМОСТЬ: 350 рублей 



 


Василий Шумов и группа «Центр»
«Советский Kraftwerk» — группа «Центр» — появился, страшно подумать, в 70-е. За три десятка лет было много чего: Василий Шумов - основатель и единственный бессменный участник «Центра» — уезжал в США, в конце нулевых вернулся и живёт в Москве, а несколько месяцев назад объявил о записи нового альбома. Который и обещают оперативно представить в VinyllaSky. 
КОГДА: 20:00 
ГДЕ: культурный бар VinyllaSky, Лиговский пр., 71
СТОИМОСТЬ: 900 рублей






Вечеринка клуба Arma17
Ведущий техно-клуб Москвы устраивает шоукейс (а попросту — вечеринку) в петербургском Mosaique. Мероприятие под названием Arma Get On соберёт под крышей заведения треть резидентского состава Arma17. Хедлайнером станет резидент лейбла Werkdiscs Helena Hauff из Гамбурга. Помимо резидентов, в Петербург прибудет частичный антураж и декорации Arma17. Возрастное ограничение — 21+, на входе действуют фейс- и дринк-контроль. 
КОГДА: 23:00
ГДЕ: клуб Mosaique, Конюшенная пл., 2
СТОИМОСТЬ: 500–1 000 рублей



 


Концерт-перформанс электроарфистки Ольги Максимовой
Петербургская арфистка и композитор Ольга Максимова доказала, что даже на ультраклассическом инструменте можно играть танцевальную музыку. На этот раз концерт-перформанс пройдёт ещё и в непривычном месте — под звёздным небом планетария. Просят не опаздывать, иначе есть шанс оказаться перед закрытыми дверьми. 
КОГДА: 20:30
ГДЕ: Планетарий, Александровский парк, 4
СТОИМОСТЬ: от 700 рублей






«Ночь мировой анимации»
Выдающаяся мультипликация со всего света — от создателей фестиваля «Мультивидение». В программе — новая комедия абсурда Ивана Максимова «Скамейки № 0458», действие которой происходит на обычных парковых скамейках; экранизация песни французской группы Les Pires «Совы нежные», выполненной целой бригадой выдающихся аниматоров и приуроченной к первой церемонии вручения Национальной анимационной премии «Икар», и история мужчины, мечтающего о кораблях и океанах, но работающего рекламным бананом. Полная программа «Ночи» — по ссылке.
КОГДА: 23:30
ГДЕ: киноцентр «Родина», ул. Караванная, 12
СТОИМОСТЬ: 550 рублей



 
Суббота, 7 ноября

 
 
 
 
 
 
 
 
 
Концерт The Kooks
КОГДА: 20:00
ГДЕ: клуб «А2», пр. Медиков, 3
СТОИМОСТЬ: 2 000–5 000 рублей







Невзрослеющий инди-рок британского квартета. The Kooks появились более десяти лет назад, позаимствовав название из песни Дэвида Боуи — с тех пор прошли классический путь от разогрева у The Subways до полных залов и премии MTV. В Петербург The Kooks едут с прошлогодним альбомом Listen. 




Открытый университет
Очередной (третий по счёту) двухдневный фестиваль лекций и дискуссий от газеты «Бумага» и Новой сцены Александринки. Среди заявленных тем — среда обитания (про жизнь в Петербурге), непубличная политика (про проблемы, бытующие вне медийного поля), биотехнологии и прочее. Вход свободный, но нужно заранее зарегистрироваться — причём лучше не тянуть: на первом «Открытом университете» был аншлаг. 
КОГДА: 7–8 ноября
ГДЕ: Новая сцена Александринского театра
СТОИМОСТЬ: бесплатно, необходимо зарегистрироваться




Кинопроза: фильм «Шошо»
Журнал «Сеанс» продолжает проект «Кинопроза» показом двух фильмов Алексея Федорченко по сценариям драматурга Дениса Осокина. 6 ноября в 21:00 зрителям представят минималистичный роуд-муви «Овсянки», а на следующий день — магический реализм в киноленте «Шошо». После сеансов пройдёт встреча с Денисом Осокиным. 
КОГДА: 18:00
ГДЕ: кинотеатр «Ленфильма», Каменноостровский, 10
СТОИМОСТЬ: 250–300 рублей






DJ Krush на «Эрарта Сцене»
Знаменитый японский диджей и продюсер — в принципе, нередкий гость в Петербурге. И данное выступление — если вы не хардкор-фэн — можно было бы проигнорировать, если бы не одно но: Krush едет с новым альбомом Butterfly Effect, который ждали 11 лет — умным, глубоким, претендующим на попадание в листинги из серии «100 лучших пластинок 2015 года». 
КОГДА: 20:00
ГДЕ: «Эрарта Сцена», 29-я линия В. О., 2
СТОИМОСТЬ: 1 000–1 800 рублей



 


Неделя кино Португалии
Параллельно с фестивалем нового британского кино в Петербурге проходит ещё один кинофест — португальский. В программе — самые громкие фильмы последних лет: от документальных лент о культурном достоянии и политическом прошлом Португалии до флагманов независимого и коммерческого кинематографа. Отдельная часть киносмотра будет посвящена португальскому короткометражному кино. 
КОГДА: 4–8 ноября
ГДЕ: кинотеатр «Великан Парк», Александровский парк, 4/4
СТОИМОСТЬ: бесплатно 



 
Воскресенье,8 ноября
 
 
 
 
 
 
 
 
Выставка Absolut Space
КОГДА: 5–12 ноября
ГДЕ: универмаг Au Pont Rouge, набережная реки Мойки, 73
СТОИМОСТЬ: бесплатно







Выставка стрит- и диджитал-арта Absolut Space в ранее закрытом пространстве универмага Au Pont Rouge, на скрытом от посетителей этаже. Под руководством известных кураторов участники — артисты из Москвы и Петербурга — создали художественные объекты. Основная тема выставки — трансформация. Каждая работа видоизменяется в зависимости от угла зрения или освещения.



 


Праздничное оформление города
Выставка из фондов Государcтвенного музея истории Санкт-Петербурга посвящена праздничному оформлению Петрограда–Ленинграда к революционным праздникам в 1918–1932 годах. На ней представлены авторские эскизы художественно-декоративного оформления городского пространства (работы Альтмана, Матюшина, Раевской, Рутковского), а также фотографии, живописные и графические произведения, открытки, запечатлевшие празднование годовщин Октябрьской революции и 1 мая на площадях и улицах Петрограда–Ленинграда. Большинство экспонатов демонстрируется впервые.
КОГДА: 5 ноября 2015 года — 5 июня 2016 года
ГДЕ: Музей петербургского авангарда, ул. Профессора Попова, 10
СТОИМОСТЬ: 100 рублей






Фрида Кало в Эрмитаже
В Эрмитаж привезут всего одну картину самой известной художницы XX века — но и это большое событие. «Автопортрет с обезьянкой» относится к 1940-м годам, то есть к зрелому периоду творчества Фриды Кало. На картине — помимо собственно художницы, а также обезьянки — гвоздь, скульптура доколумбовой эпохи и собака, все объединены жёлтой лентой. Картина полна символов: например, пресловутая обезьянка, частый мотив в произведениях Фриды, — это всегда беззаветно преданный друг, заместитель ребёнка, которого у художницы никогда не было. 
КОГДА: 4 ноября 2015 года — 10 января 2016 года
ГДЕ: Западина Восточной галереи Зимнего дворца (зал 152)
СТОИМОСТЬ: по входному билету в Эрмитаж (400 рублей)



 


Интеллектуальная вечеринка в «Море»
Нескучные лекции о литературе, умные игры и диджей-сет. Среди ораторов вечеринки InCrowd — телеведущий Денис Катаев и литературовед Валерий Тимофеев. Также в программе — моноспектакль Brodsky. Retweet в исполнении актёра московского театра «Практика» Павла Михайлова. 
КОГДА: 18:00–23:00
ГДЕ: клуб «Море», ул. Малая Морская, 20
СТОИМОСТЬ: 400–600 рублей



 


«Закат» Александра Зельдовича
Очередное событие в рамках программы «Кино в театре» — ретроспективный показ фильма «Закат» (1989 год). Эстетская драма о любви старика Менделя и красавицы Маруси в своё время имела огромный фестивальный успех: фильм был показан в программе Forum Берлинского кинофестиваля, номинировался на «Нику». О фильме крайне лестно отзывался Вуди Аллен, им была возмущена Сьюзен Зонтаг. Ленту представит режиссёр Александр Зельдович.
КОГДА: 20:00
ГДЕ: Новая сцена Александринского театра
СТОИМОСТЬ: 250 рублей

   

 


ФОТОГРАФИИ: 1 — "Эрарта Сцена", 2 — arma17, 3 — киноцентр "Родина", 4 —The Kooks, 5 — "Эрарта Сцена", 6 —  Покрас Лампас, 7 — Фрида Кало

