В центре Петербурга открывают первую детскую школу архитектуры «Общество юных архитекторов». Школа расположена рядом с Академией Штиглица, в Соляном переулке, 7. Занятия стартуют 1 октября, расписание можно посмотреть по ссылке. Об этом The Village сообщили организаторы — архитектурное бюро «Борщ». В школу идёт набор на три курса: для детей от 3 до 6 лет, для детей от 6 до 12 лет, а также для взрослых и подростков от 13 лет. Каждый курс включает в себя постоянные занятия два раза в неделю: это макетирование и проектирование, экспериментальная живопись и графика, столярное и плотницкое дело, история искусств. В качестве факультатива — кинопоказы, пленэры, участие в архитектурных конкурсах, философские обсуждения и свободные творческие эксперименты.Занятия ведут практикующие архитекторы бюро «Борщ» и художница Ася Маракулина, автор нескольких персональных и коллективных выставок, в том числе в рамках биеннале современного искусства «Манифеста 10».   


Алина Котлячкова
сотрудник архитектурного бюро «Борщ»


«Общество юных архитекторов» — гуманитарный образовательный проект, где главная идея: профессиональные практикующие архитекторы, предметные дизайнеры города, плотники и художники занимаются архитектурой с детьми, подростками (что редкость!) и взрослыми, не имеющими какой-либо подготовки. Это немного подрывная деятельность: здесь нет привычной школьной и институтской иерархии и осуждения за незнание, а, напротив, молодые прогрессивные профессионалы говорят и учат архитектуре и дизайну всех желающих — на стыке дисциплин, на практике, в свободном творчестве. 

   Занятия в школе можно посещать как разово, так и купив абонемент. Стоимость одного занятия — 700 рублей; абонемента — от 2 600 до 6 000 рублей. Записаться на занятия можно по почте school@archborsch.com или по телефону +7 (963) 327–84–86.