Стационарная инсинераторная печь в Пулкове сегодня должна начать сжигать сырный продукт, который привезли в Петербург из Германии в октябре 2014 года. Об этом сообщает «Фонтанка» со ссылкой на пресс-службу Управления Россельхознадзора по Петербургу и Ленобласти. Всего уничтожению подлежит 20 тонн продукта, сегодня в огонь бросят первые 500 килограммов сыра. Ранее СМИ сообщали, что сжигание начнётся в 17:00, однако, как стало известно The Village, мероприятие стартует около 19:00.Подлежащий уничтожению сыр хранился на складе Морского рыбного порта, где его обнаружили сегодня. Находку описали и опломбировали.UPD По данным «100ТВ», причина, по которой сжигание санкционного продукта отложили на несколько часов — неисправность оборудования. «Единственная на таможне пригодная для уничтожения еды печь долгое время не эксплуатировалась», — сообщает телеканал.