






ПЯТНИЦА
9 октября
Снег
Днём: +4Ночью: +1









суббота
10 октября
Пасмурно
Днём: +5Ночью: +2









воскресенье
11 октября
Дождь
Днём: +5Ночью: +2





 
Пятница,9 октября
 
 
 
 
 
 
 
 
Фестиваль световой культуры
Когда: 20:00–23:00
Где: Александровский парк
Стоимость: бесплатно






 


LumiFest — грандиозная выставка световых инсталляций, организованная силами Университета ИТМО. Перед зрителями предстанет 400-метровая иллюминированная экспозиция под открытым небом, поделённая на 15 тематических пространств. Также в программе файер-шоу, костюмированные представления и прочее. Самый, пожалуй, интересный аттракцион — «Проекция мыслей», мультимедийная трансляция СМС-сообщений от гостей фестиваля на фасад театра «Балтийский дом». Фестиваль проходит впервые, но обещает стать ежегодным.



 


Выставка работ Шолома Шварца
Ретроспективная выставка самого сложного и неоднозначного художника арефьевского круга (группа ленинградских художников-нонконформистов рубежа 1950-60-х годов, неформальным лидером которой был Александр Арефьев). Несмотря на то, что многие современники и товарищи Шолома Шварца до сих пор здравствуют, о нём мало что написано, кроме скупой, в 66 слов, биографической справки, составленной им самим. В экспозицию включили около двухсот живописных и графических работ из частных собраний России и США, а также музеев Санкт-Петербурга. 
Когда: 9—31 октября
Где: KGallery, наб. р. Фонтанки, 24
Стоимость: бесплатно



 


Читка пьесы «Забота о»
Заключительное мероприятие проекта «Критическая масса». Пьесу «Забота о» написал норвежский дуэт художниц Гоксойр & Мартенс. Действие происходит в доме престарелых и представляет собой несколько связанных эпизодов из жизни пациентов и навещающих их родственников. В читке примут участие петербургские профессиональные актёры и непрофессионалы, возраст которых варьируется от 17 до 90 лет.
Когда: 19:00
Где: «Мастерская Аникушина», Вяземский пер., 8
Стоимость: 150 рублей






Монолог Михаила Пиотровского
Первая в сезоне встреча в рамках программы «Повестка дня», герои которой — люди, которые, собственно, формируют повестку современной реальности. Директор Эрмитажа и декан восточного факультета СПбГУ Михаил Пиотровский расскажет о том, кому сегодня нужны музеи. 
Когда: 19:30
Где: Новая сцена Александринского театра
Стоимость: 200 рублей



 


День рождения Джона Леннона
Трудно представить: 9 октября Джону Леннону исполнилось бы 75 лет. В белом зале киностудии в этот день покажут документальные фильмы о музыканте, а в фойе пройдёт джем-сейшен. Джем запустит композитор, пианист Мурат Кабардоков, который исполнит песни битлов в классической интерпретации. Принять участие сможет любой гость. Весь вечер зрителей будет обслуживать «Лендок-бар».
Когда: 19:30
Где: открытая киностудия «Лендок», наб. Крюкова канала, 12
Стоимость: 350 рублей



 


Концерт «Мгзавреби»
Семеро грузин многим знакомы по сотрудничеству с Евгением Гришковцом, но в Петербурге «Мгзавреби» будут без него — дадут большой сольный концерт. Коллектив играет ностальгический постсоветский фьюжн, который одновременно отсылает к фильмам Иоселиани и группе 5'Nizza.
Когда: 20:00
Где: клуб «А2», пр. Медиков, 3
Стоимость: 1 300–4 000 рублей






Музыкальный фестиваль «АПозиция»
Фестиваль необычной музыки — на этот раз со свободным входом. Хэдлайнерами форума станут Tradition Trio (легендарный американский музыкант Алан Сильва, восточногерманский тромбонист Йоханнес Бауэр и британский ударник Роджер Тернер), Кали Фасто (музыкант многих дарований из Нью-Йорка, супруга и соратница покойного контрабасиста Джона Колтрейна Рафаэла Гаррета), англичанин Чарльз Хейвард (ударник-мультиинструменталист, один из основателей британского экспериментального дуэта This Heat). На сайте фестиваля организуют трансляцию всего форума. Программа — по ссылке.
Когда: 8–11 октября
Где: Малый зал ЦВЗ «Манеж», Исаакиевская пл., 1
Стоимость: бесплатно



 
Суббота,10 октября
 
 
 
 
Концерт Марка Алмонда
Когда: 20:00
Где: «ГлавClub», ул. Профессора Попова, 47
Стоимость: 1 500–4 000 рублей






 


Марк Алмонд сейчас выступает в России несколько реже, нежели в нулевые, — кажется, поостыл. В Петербург он на этот раз везёт новый сольник, двадцатый по счёту, — лиричные баллады, поп-музыка высшей пробы. Надеемся, депутат Милонов не обеспокоится. 



 


Тибетский буддизм в Эрмитаже
Выставка под названием «Обитель милосердия» посвящена духовному миру тибетского буддийского искусства. На экспозиции наиболее полно представят эрмитажную коллекцию, которая в целом была сформирована в середине 1930-х годов. Основой её стали частные собрания Экспера Ухтомского, Агафона Фаберже, Юрия Рериха и другие.
Когда: 10 октября — 17 января 2015 года
Где: третий этаж Зимнего дворца
Стоимость: по входному билету в Эрмитаж



 


Xiu Xiu играют саундтрек к «Твин Пикса»
Прекрасные невротики Xiu Xiu на этот раз будут играть не свою музыку: Джейми Стюарт и Ко едут с саундтреком к линчевскому «Твин Пиксу». Обещают не копировать музыку Анджело Бадаламенти один в один: костяк — мелодию — сохранят, наложив собственные аранжировки. Сам Линч новое прочтение знаменитого саундтрека, говорят, благословил. Билеты разобрали за неделю до концерта.
Когда: 20:00
Где: клуб Place, ул. Маршала Говорова, 47
Стоимость: билеты закончились 






Три фильма по сценариям Арабова
Три дня подряд в «Авроре» показывают фильмы по сценариям Юрия Арабова, каждый из которых представляет сам автор. Так, 9 октября можно будет увидеть «Орлеан» — новый фильм Андрея Прошкина. 10-го — «Господина оформителя», жутковатую мистерию 1988 года. Наконец, 11 октября зрителям покажут сокуровский «Молох» (1999 год). 
Когда: 9–11 октября, 21:00
Где: кинотеатр «Аврора», Невский пр., 60
Стоимость: 250–300 рублей



 
Воскресенье,11 октября
 
 
 
 
 
 
 
 
Концерт The Prodigy
Когда: 19:30
Где: Ледовый дворец
Стоимость: 1 800–5 000 рублей 






 


Бешеные стробоскопы, ломаные ритмы, нестареющие Лиам Хоулетт и Кейт Флинт — к нам едут пионеры бигбита The Prodigy. Новый альбом The Day Is My Enemy — жёсткий и беспощадный — будут играть вперемешку со Smack My Bitch Up и Wild Frontier. 



 


Фестиваль «Путевое дело»
Фестиваль о путешествиях и фрилансе в пространстве AR18, расположенном на месте «Четверти». В программе — вдохновляющие личные истории и практические мастер-классы от людей, которые живут и работают путешествуя, а также еда из разных стран, «доска» для объявлений, знакомств и самолюбования и прочее. Подробнее — по ссылке. 
Когда: 11:00–19:00
Где: кластер AR18, пер. Пирогова, 18
Стоимость: бесплатно



 


Garage Sale в «Этажах»
Очередной сейл, на котором можно купить одежду, обувь, аксессуары, пластинки, книги, диски, предметы интерьера — всё не дороже 500 рублей. Заявки от продавцов принимают до 10 октября — необходимо написать о себе и прикрепить фото вещей, которые вы собираетесь продавать. 
Когда: 12:00–20:00
Где: «Лофт Проект Этажи», Лиговский пр., 74
Стоимость: 50 рублей






Импровизационный перформанс Azamat'а
Новая сцена и студия Galernaya 20 продолжают программу «Живой звук / Открытая репетиция» — концерты самых интересных групп и исполнителей независимой музыкальной сцены. На этот раз в формате открытой репетиции пройдёт импровизационный перформанс Azamat'а — исполнителя, которого любители хаус-музыки знают под псевдонимом Agraba. Сегодня Azamat исследует новые музыкальные пространства. В составе участников, помимо Azamat'а, — «живой» квинтет.
Когда: 20:00
Где: Новая сцена Александринского театра
Стоимость: 500 рублей



 


Фланелевый маркет
Арт-барахолка, которая соберёт вместе дизайнеров, художников и других интересных людей в новом творческом кластере «БМ 50». На маркете стоит искать подарки, винтажную одежду, авторские украшения, элементы интерьера, сладости и гастрономические новинки, предметы искусства и прочее. Всем, кто придёт во фланели или принесёт фланелевые лоскутки— приятный подарок от организаторов. Вся собранная фланель пойдёт на пошив интерьерных подушек для центра «Антон тут рядом»: средства от продажи изделий пойдут на благотворительность. Подробнее о программе — тут. 
Когда: 12:00–20:00
Где: пространство «БМ50», Большая Морская ул., 50
Стоимость: бесплатно

   

 


Фотографии: 1 — Фестиваль света, 2 — Интерпресс / ТАСС, 3 — "АПозиция", 4 — Marc Almond,  5 — кадр из фильма "Господин оформитель", 6 — The Prodigy, 7 — shutterstock.com /  Alexandru Nika

