Финская компания Fazer собирается реконструировать административный корпус хлебозавода на 20-й линии Васильевского острова, 19 и построить гостиницу на его месте. Комиссия по подготовке изменений в Генеральный план Петербурга одобрила планы финнов, пишут  «Ведомости».Ранее ОАО «Фацер» запросило разрешение перевести участок площадью 0,6 гектара из промышленно-деловой зоны в деловую, которая допускает строительство гостиницы. Компания давно добивалась перевода участка, но до сих пор в Смольном отвечали, что это нецелесообразно. 