В Ленинградском зоопарке стартовала ежегодная социальная акция «Дары осени». Об этом сообщается в группе зоопарка «ВКонтакте».Администрация зоопарка просит посетителей приносить следующие продукты, которые пойдут на кормление различных животных и птиц: ветви малины, листья дуба (опад), красную и черноплодную рябины, бруснику, клюкву, облепиху, морковь, тыкву, кабачки, еловые шишки с семенами, любые съедобные грибы и прочее, собранное за чертой города. Из-за ограничений по срокам хранения яблоки принимаются в небольшом количестве — не более пяти килограммов с дарителя.Продукты можно оставить на административном входе зоопарка в любое время (круглосуточно) без предварительного согласования.