Ежегодный отчёт губернатора Петербурга перед парламентом поставили на фиксированное время 11 часов. Как объяснил глава профильного парламентского Комитета по законодательству Виталий Милонов, такое время было выбрано, «потому что это среда, после обеда наступает время поста и молитвы». Об этом сообщает «Фонтанка». Очередной отчёт губернатора перед Законодательным собранием пройдёт 8 апреля. Как пишет агентство «Диалог» со ссылкой на спикера парламента Вячеслава Макарова, депутаты уже сформировали список из порядка ста вопросов градоначальнику.Предыдущие встречи с губернатором многие депутаты не раз критиковали. Чаще всего они жаловались на то, что градоначальник мало говорит о проблемах и чересчур много внимания уделяет достижениям Смольного.