Разработчики приложения Strava визуализировали данные о поездках на велосипеде по всему миру, сообщают в движении «Велосипедизация Санкт-Петербурга». На всемирную карту велопоездок попали и российские города. На общем фоне выгодно выделяются Москва, Петербург, Екатеринбург и Пермь. При составлении карты учитывались сведения, полученные от пользователей мобильного приложения Strava — оно помогает контролировать процесс велотренировок посредством функции GPS. Разработчики учли почти 77,7 миллиона велопоездок по всему миру.Чем толще красные линии на карте Strava, тем интенсивнее велодвижение на данном маршруте. «Радует, что многие улицы и мосты остаются красными даже при максимальном приближении — и это при практически полном отсутствии велоинфраструктуры», — комментируют карту в «Велосипедизации Санкт-Петербурга».