Бывший стадион «Зенит», располагающийся под телебашней, ближе к осени начнут застраивать жильём, сообщает «Карповка». Территория площадью 3,8 га находится в собственности у скандинавского холдинга NCC. Он планирует построить семь пяти- и десятиэтажных корпусов, подземный паркинг на 500 машино-мест, детский сад на 100 мест.Жилой комплекс, по некоторым данным, получит рекламное название Skandi Klubb. В будущем ему могут присвоить адрес по Аптекарскому проспекту, 16б.Как отмечает «Карповка», в апреле на участке NCC было выставлено строительное ограждение со стороны проспекта Медиков. Тогда же на площадке начались работы, похожие на нулевой цикл строительства. В самом холдинге изданию не подтвердили начало стройки.На стадионе под телебашней в летнее время проходили концерты — в частности, несколько раз стадион становился площадкой для фестиваля Tuborg Greenfest. Зимой здесь заливали каток. Кроме того, студенты ЛЭТИ занимались на стадионе физкультурой. Нередко здесь же устраивали корпоративные праздники для некоторых компаний. 