Тариф на проезд в электричках Ленинградской области вырастет, однако маршруты их следования пока оставят без изменений. Об этом сообщает пресс-служба областного правительства.Это решение сегодня одобрили как губернатор Александр Дрозденко, так и начальник Октябрьской железной дороги Олег Валинский. В январе стороны вернутся к обсуждению тарифа, а также возможности оптимизировать маловостребованные маршруты.С нового года стоимость проезда на электричках в Ленинградской области составит 37,1 рубля за первые 14 километров и 2,65 рубля за каждый последующий километр. В настоящий момент действует тариф 31 рубль 50 копеек за первые 14 километров и 2 рубля 25 копеек — за каждый последующий километр после 14-го.