На одной из центральных улиц Петербурга хотят установить инсталляцию Umbrella Sky, сообщают организаторы фестиваля зонтиков, который пройдёт в городе в октябре.Арт-объект представляет собой около 500 разноцветных зонтов, которые развесят либо над Малой Садовой, либо над Малой Конюшенной улицей, пишет газета «Метро». Зонты будут держаться на стальных тросах. Если проект согласуют власти города, инсталляция будет месяц висеть над улицей, затем её перенесут в один из торговых центров, а по окончании холодов вернут обратно.Перед установкой инсталляции организаторы проведут мастер-классы по росписи зонтов. Самые интересные станут частью арт-объекта.Проект Umbrella Sky запустили в португальском городе Агеда, сейчас такие инсталляции есть во многих зарубежных городах. 