

Сегодня в 17:30 с Финляндского вокзала отбыл в первый рейс рельсовый автобус «РА2». От обычной электрички он отличается тем, что ходит по неэлектрофицированному участку дороги на Выборг и использует дизельное топливо. Раньше по этому участку уже ходил поезд, но на локомотивной тяге. Рельсовый автобус от него отличается более современным дизайном салона: мягкими креслами, автоматически открывающимися двухстворчатыми дверьми, звукоизоляцией.





Фотографии
Дима Цыренщиков





До Выборга автобус-поезд доезжает за 4 часа 7 минут — для сравнения, обычные электрички едут от 1,5 часа до 2 часов 15 минут. Это объясняется тем, что «РА2» едет через Приморск. Стоит он 243 рубля, вмещает до 590 человек, а ходить будет раз в день. 

 