C 10 до 12 утра корреспондент The Village отслеживает всё самое интересное, новое, неожиданное и любопытное, что происходит в Петербурге. Городские новости, утренние газеты, фото и сообщения из социальных сетей, анонсы интересных событий, цитаты и цифры, мнения и комментарии. Утренний канал The Village поможет узнать всё, чем живёт мегаполис сегодня.

12:15


Закончившийся больше 20 лет назад сериал «Твин Пикс» получил продолжение. 29 июля зрителям представят Blu-Ray с новыми сценами: это будет приквел «Твин Пикс: Огонь, иди со мной». Хронометраж ранее неизвестных сцен (среди них как снятые в 90-х, так и доснятые Дэвидом Линчем за последний год) — порядка 90 минут. А мы на этом завершаем трансляцию, всем хорошего дня!



12:05


Сегодня исполняется 40 лет кубику Рубика — самой продаваемой игрушке во всём мире. Google решил отметить событие и разместил на главной странице интерактивный кубик, который можно собрать, двигая мышкой в нужном направлении. Попробуйте, если, конечно, не боитесь случайно потерять пару часов времени.



11:50


Если у вас вот уже несколько лет лежит несданный вовремя в «Маяковку» томик Достоевского, есть шанс выйти из ситуации, сохранив лицо и деньги: 27 мая книги можно вернуть без штрафов.



11:35


Самым популярным городом для селфи стал Лондон. К такому выводу пришли сотрудники туристического сервиса Suggestme, проанализировав больше шести миллионов селфи в Instagram, Facebook и Twitter.
Больше всего фотографий сделано на фоне Биг Бена, Букингемского дворца и колеса обозрения London Eye.
Второе и третье место в рейтинге заняли Нью-Йорк и Амстердам с фотографиями на фоне Таймс-сквер, статуи Свободы, Государственного музея Нидерландов и Музея Ван Гога. Также в первую десятку рейтинга вошли Барселона, Париж, Берлин, Рим, Сидней, Стамбул и Афины.
Петербург в рейтинг не попал.



11:25


Георгий Полтавченко заверил журналистов, что линия скоростной электрички «Аэроэкспресс» всё же будет построена — ориентировочно до 2018 года. Она свяжет новый терминал Пулкова с Балтийским вокзалом. По задумке, прямо на Балтийском вокзале пассажиры внутренних рейсов смогут проходить регистрацию на самолёты и сдавать багаж.



11:10


Горожане заметили, что за выходные многие петербургские маршрутки внезапно подорожали на 1 рубль: теперь проезд в них стоит 36 рублей. Теоретически перевозчики могли поднять плату за проезд ещё год назад, но почему-то сделали это именно сейчас.



10:55


Плохие новости из Курортного района: вчера на пляже в Тарховке были найдены три мёртвых серых тюленя. Точные причины гибели животных пока не установлены: возможно, тюлени погибли в рыбачьих сетях, куда забрались в поисках рыбы. По ссылке есть душераздирающие фото от DP.ru, мы же проиллюстрируем новость снимком из центра реабилитации ластоногих в Репино (надеемся, с этим малышом всё в порядке).



10:40


21 мая в 19:00 у станции метро «Горьковская» движение «Красивый Петербург» подарит всем желающим 500 саженцев сибирских кедров.
В тот же день в 15:30 участники движения посадят кедры во дворе детского сада № 45 на пр. Королёва 24/2. Следующие аналогичные акции будут приурочены ко Дню защиты детей и пройдут 31 мая и 1 июня в Приморском районе.



10:30


На Марата и Рубинштейна до конца мая закончат установку чугунных фонарей — взамен подвесных ламп. Уже установлено более 60 опор, на них размещено 120 энергосберегающих светильников. Они позволили повысить освещённость улиц на 30 %. Кроме того, такие фонари безопаснее: над улицами нет проводов, которые могут порваться от падения льда с крыш. Правда, как отмечает «Карповка», установленные на узких тротуарах фонарные столбы часто мешают пешеходам.
Этот снимок сделан Денисом Пановым на улице Белинского; на Марата и Рубинштейна установили похожие конструкции:



10:15


Хорошая новость от учёных: они выяснили, что нервные клетки могут восстанавливаться в любом возрасте. К такому выводу учёные мужи пришли после наблюдений за канадскими монахинями, чей возраст превышал 100 лет: несмотря на болезни, женщины сохраняли трезвость ума. Аналогичные данные дал и эксперимент в петербургском Физико-техническом институте имени Иоффе, в ходе которого было доказано, что «чем продуктивнее работает учёный, тем дольше он живёт».



10:00


Доброе утро! На календаре 19 мая, понедельник. За окном +18, и это только начало: днём воздух прогреется до +27. В городе четырёхбалльные пробки. А мы начинаем утреннюю трансляцию, оставайтесь с нами!

