На информационных стендах в метро начали размещать обновлённые карты. Теперь на них есть не только карта местности, но и перечень социальных автобусов, троллейбусов и трамваев, которые останавливаются рядом с метро.Как сообщили The Village в пресс-службе метрополитена, пока такие карты размещают на станциях, имеющих не менее двух выходов: «Площадь Ленина», «Проспект Ветеранов», «Площадь Восстания» и других. До конца года карты появятся на всех станциях метро.На карте отмечены остановки общественного транспорта, а также указаны номера маршрутов. Вся навигация продублирована на английском языке. Фото: The Village 