На январских праздниках в Петербурге будет холодно, сообщает «Фонтанка» со ссылкой на главного синоптика Петербурга Александра Колесова.После Нового года в город придёт циклон с Карского моря, похолодание ожидается 3–4 января.

— 20
градусов ожидают в Петербургена январские каникулы
По области температура 3–4 января составит до минус 25 градусов.Следующая волна холода ожидается 6–7 числа с аналогичными температурами. При этом 10 января в городе потеплеет до минус 1–6 градусов днём и минус 6–11 ночью. В третьей декаде января синоптики ждут близкую к норме погоду.В новогоднюю ночь в Гидрометцентре прогнозируют морозы до 6–8 градусов. Как пишет издание «Город+», до конца 2015 года снега в Петербурге не будет. 