


Фотографии
Дима Цыренщиков



Iridato — группа компаний из Петербурга, которая открывает в городе магазины итальянской фирмы Calzedonia Group по франшизе. Их офис занимает два последних этажа бизнес-центра «Давыдовъ». Второй этаж — это застеклённая мансарда в виде купола и терраса, откуда открывается вид на Московские ворота.
Компания арендовала большое открытое пространство без отделки сразу после окончания строительства бизнес-центра, поэтому интерьер проектировали с нуля. Занималось этим архитектурное бюро Archido. 



Авторы проекта
Юрий Аникин, Вадим Кондрашев
Архитектурное бюро Archido
 Портфолио



Iridato Group
 группа компаний из Санкт-Петербурга





Петербург
бизнес-центр «Давыдовъ» 



Дата основания
2009 год



Метраж
280 м2



Сотрудники
всего около150 человек



   

 


Для каждой из зон придумали свою графику, мебель, акценты. Столы, стойка ресепшена и системы хранения выполнены на заказ по чертежам архитекторов. 


 



 


Один из самых эффектных предметов в офисе — гардероб Exiis, разработанный главным архитектором бюро Archido Вадимом Кондрашевым. Пластиковая кубическая конструкция собрана из модульных панелей и отделяет рабочую зону от ресепшена и кабинетов руководителей.
Минималистичную отделку подчеркнули одним ключевым материалом — войлоком. Используют и натуральный, и искусственный, изготовленный из переработанных пластиковых бутылок.
Рабочее пространство — это четыре стола для групп из четырёх-шести человек, каждая из которых разрабатывает свой проект. Участники группы постоянно общаются между собой, а от других при необходимости скрываются за мобильными войлочными перегородками. Мебель в рабочей зоне расставлена хаотично: здесь считают, что это способствует творческому решению бизнес-задач и обучению. Предусмотрено несколько мест для общения сотрудников, например кухня-бар в мансарде.
Представительскую часть офиса, где сидят директор и его заместители, выдержали в лаконичном стиле.


 

  