11 июня в Петербурге официально начинается период белых ночей, который продлится до 2 июля, напоминает «ИТАР-ТАСС». Впрочем, с научной точки зрения белых ночей на большей части города нет: он расположен на треть градуса южнее 60-й параллели, которая проходит по линии Лисий Нос — Парголово. Увидеть классическую белую ночь можно в Архангельске, Ханты-Мансийске, Якутске, Оймяконе, Анадыре, Хельсинки (Финляндия), Анкоридже (США), Ранчерии (Канада) и в других местах, расположенных севернее 60-й параллели.Белыми ночами в Петербурге принято называть навигационные сумерки, когда Солнце опускается не ниже 12 градусов под горизонт. Этот период в городе длится с 5 мая по 10 июля.Самая короткая ночь года выпадает на 21 июня, в день летнего солнцестояния. 