Коммуникационное бюро Republico и студия Source разработали ко Дню Победы мобильное приложение под названием «9 Мая». Оно показывает информацию о памятных ленинградских событиях Великой Отечественной войны, произошедших поблизости от местоположения пользователя.В приложении собраны исторические факты о конкретных домах, улицах, районах, о выдающихся жителях, памятных местах и событиях. Оно автоматически определяет местоположение пользователя и показывает близлежащие места, где происходили события, так или иначе связанные с военными действиями и жизнью в блокадном Ленинграде.«Главная цель разработчиков — актуализировать историческое наследие времён Великой Отечественной войны и блокадного Ленинграда, донести до современного жителя Санкт-Петербурга, насколько важно знать свой город и его историю, — пишут о гиде его авторы. — Молодые люди, на которых рассчитано приложение, идя на работу или в университет, проходят одни и те же здания, не задумываясь о том, что эти дома, улицы хранят в себе множество исторических фактов о жизни горожан в военное время. Так, например, на набережной реки Фонтанки, около дома № 21, прямо на подступе к реке поставлен памятник Ленинградской проруби. Прорубь была единственным источником жизни для ленинградцев. Именно здесь жители добывали себе воду в суровые зимы. Но мало кто знает про существование этого скромного памятника. И так со множеством мест в нашем городе». Приложение создано в некоммерческих просветительских целях и доступно бесплатно для владельцев смартфонов и планшетов на базе iOS и Android. Загрузить его можно по ссылке. В App Store при поиске по ключевым словам «9 Мая» приложение открывается четвёртым по счёту. При поиске в Android-market следует задавать название приложения на английском — 9 may.