В строящемся «Лахта-центре» подвели итоги конкурса молодёжных проектов «ArchiChance: Знаковый дизайн». Жюри конкурса выбрало лучшие концепты визуальной навигации, в которую входят тотемы (герб), пиктограммы, объёмные буквы, информационные стенды. Об этом сообщается на сайте «Лахта-центра».Участниками конкурса были молодые архитекторы и дизайнеры, а также студенты старших курсов профильных вузов (ГАСУ, УИТиД, СПГХПА имени А. Л. Штиглица, СПГАЖСА имени И. Е. Репина, Университет ИТМО). В итоге жюри признало победителями авторов двух концепций: «Лёд и пламя» (Андрей Воробьёв) и «Осколки льда» (Алёна Башина).«Лёд и пламя» (Андрей Воробьёв)«Осколки льда» (Алена Башина)В дальнейшем победившие концепции могут реализовать после доработки.