В Петербурге запускают серию вечеринок Boiler Room. Первая пройдёт в следующий четверг, 2 октября, сообщают организаторы.На вечеринке выступят британец Люк Вайберт, а также российские электронщики Long Arm, Monokle, Nocow и Flaty. Место проведения Boiler Room приглашенные узнают за день до вечеринки. По словам организаторов, они вскоре разыграют ограниченное количество билетов на вечеринку.Boiler Room — это серия вечеринок, которые организуют в секретных местах по всему миру. Все вечеринки транслируют на официальном сайте в интернете. В России вечеринки Boiler Room запустили в июле в Москве. 