Власти Петербурга рассматривают возможность закрыть часть Невского проспекта для движения автомобилей, сообщает «Бюллетень недвижимости». Предполагается, что ограничения будут введены с 2015 года на период летних месяцев и только по выходным. Движение планируется закрыть на участке между Дворцовым и Аничковым мостами. Сейчас в Смольном прорабатывают схемы транспортного объезда.Ранее сообщалось, что в правительстве рассматривают вариант закрытия для транспорта части Невского проспекта от Думской улицы до набережной канала Грибоедова в выходные дни.