Управление Федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков по Петербургу и Ленобласти (УФСКН) предложило Смольному отменить фестивали электронной музыки. Об этом пишет РБК со ссылкой на представителя регионального УФСКН Дмитрия Борзова.Поводом для инициативы о запрете стал фестиваль электронной музыки «Пиратская станция». После фестиваля 18 посетителей направили на медицинское освидетельствование по подозрению в употреблении наркотиков. Ещё двоих — с предварительным диагнозом «передозировка наркотическими средствами» — увезли на каретах скорой помощи. Пятерых задержали за хранение наркотиков.При этом в УФСКН уточнили, что ведомство не намерено запрещать абсолютно все молодёжные мероприятия. 