Движение «Красивый Петербург» подводит первые итоги апрельского исследования Невского проспекта. В частности, волонтёры подсчитали количество пешеходов, ходящих по обеим сторонам Невского, велосипедистов на дороге и тротуарах, автомобилей и общественного транспорта. Пешеходные и транспортные потоки в круглосуточном режиме снимала камера из окна дома 66 по Невскому проспекту в субботу, 12 апреля.За сутки по Невскому проехали 596 велосипедистов, 70 860 автомобилей, 2 280 единиц общественного транспорта и прошли 52 888 пешеходов. Интенсивность движения в разное время суток представлена на графиках.Подсчёты велись по методике известного датского архитектора и урбаниста Яна Гейла. По словам координатора «Красивого Петербурга» Стива Каддинса, по сравнению с аналогичным летним исследованием 2013 года почти не уменьшилось число велосипедистов, хотя вторая часть подсчётов велась в относительно холодный период.В мае участники движения подведут итоги социологических опросов на предмет того, кто и как пользуется Невским. Будет опубликовано полное исследование магистрали. Затем результаты работы направят в администрацию Петербурга. «Мы будем настаивать, чтобы городские власти рассмотрели вариант реконструкции пешеходной инфраструктуры Невского проспекта», — обещает Каддинс.