В Ленинградской области снизят тариф на пригородные перевозки, что позволит сохранить все маршруты электричек. Такое решение принял губернатор области Александр Дрозденко, сообщает пресс-служба регионального правительства. Новый тариф составит 2,5 рубля за километр — это на 0,15 рубля меньше тарифа, действующего с 1 января. Межтарифную разницу перевозчику (Северо-Западной пригородной пассажирской компании) компенсируют из областного бюджета. Соответствующий договор областные чиновники надеются подписать в марте.  