В преддверии 1 сентября петербургский метрополитен напоминает о необходимости заранее приобретать проездные билеты и жетоны.В пресс-службе подземки отмечают, что после каникул значительно увеличивается количество пассажиров на станциях в утренние часы. Перед кассами возможны очереди. В конце декабря 2014 года ажиотажный спрос, связанный с подорожанием проезда, привёл к тому, что метрополитен ограничил количество жетонов, продаваемых единовременно в одни руки. В итоге перед кассами выстраивались большие очереди.