Пилотная зона, парковка в которой будет платной, может появиться в районе станции метро «Чернышевская», сообщает «Фонтанка» со ссылкой на Комитет по развитию транспортной инфраструктуры.Три тысячи парковочных мест могут появиться на территории, ограниченной Потёмкинской улицей, Кирочной и Пестеля, а также набережными Фонтанки, Кутузова и Робеспьера. Предполагается, что плата за парковку в пилотной зоне будет введена в 2015 году. До этого проведут проектирование зоны и закупят оборудование.Разговоры о платной парковке в центре Петербурга ведутся с 2011 года. Причём в феврале 2014 года в Смольном сообщали, что пилотную зону организуют не в районе «Чернышевской», а в Коломне.Никаких конкретных шагов по созданию платной парковки в центре Петербурга на данный момент не было сделано.