Организаторы фестиваля «Электромеханика», который пройдёт в Центре Курёхина на Среднем проспекте В. О., 93, 21–23 ноября, назвали первых участников.Одним из хедлайнеров фестиваля станет австралийский композитор, музыкант и продюсер Бен Фрост — он уже выступал на сцене Центра в 2008 году на SKIF.Другие подтверждённые участники фестиваля — индустриальная/пост-панк-группа Clock DVA из Шеффилда, играющая с конца 1970-х годов; голландский электронщик Legowelt; немец Candie Hank; музыкант-экспериментатор из Швейцарии Eisentanz; шотландская команда Young Fathers, исполняющая альтернативный хип-хоп; швейцарский электронщик Bit-Tuner. Также организаторы «Электромеханики» обещают привезти пионера минимал-техно, финна Мику Вайнио из проекта Pan Sonic: он уже был анонсирован в прошлом году на фестивале «АПозиция», но по неизвестной причине так и не доехал до Петербурга.Список участников «Электромеханики» будет пополняться.