В центре Петербурга 23 января откроют новое пространство «Балкон». Оно расположено по адресу Дегтярная улица, 1, квартира 101 — в семи минутах ходьбы от станции метро «Площадь Восстания», вход со двора.  Планируется, что площадка объединит художников, поэтов, писателей, музыкантов, режиссёров, преподавателей йоги, медитации, вокала, игры на барабанах.Сейчас в «Балконе» уже идут занятия по актёрскому мастерству, хатха-йоге и мастер-классы, посвящённые духовному развитию, открылась барабанная школа интуитивного развития, проходят чайные церемонии, кинопоказы и кинолекции. Пространство работает на добровольные взносы — донейшн. Официальное открытие «Балкона» состоится в пятницу в 18:30. В программе — презентация фильма о корабле-музее «Ледокол Красин», авторский перформанс Игоря Антоновского (создателя паблика «Спальные районы Страны Оз») и другие мероприятия.  