В центре Петербурга образовались многокилометровые пробки из-за ограничений, связанных с «Алыми парусами». Скорость движения по многим магистралям в центре не превышает 10–15 км/ч.Так, согласно сервису «Яндекс.Пробки», скорость движения на Тучковом мосту составляет около 7 км/ч из-за ДТП с участием джипа и автобуса, а также ограничений в связи с «Алыми парусами». На участках Большого проспекта Петроградской стороны от Блохина до Мончегорской улицы также затор: машины движутся со скоростью 10 км/ч. Наиболее серьёзные проблемы на Садовой улице (скорость, в среднем, 5 км/ч), на набережной Фонтанки (5–7 км/ч) и на Невском в районе площади Восстания и от Малой Конюшенной в сторону Дворцового моста (5–7 км/ч). Заторы связаны с ограничениями движения, введёнными для подготовки праздника «Алые паруса», который состоится сегодня ночью.