В Законодательном собрании Петербурга прошли выборы уполномоченного по правам детей. На эту должность переизбрали Светлану Агапитову — за неё проголосовали 38 депутатов, передаёт «Фонтанка».Светлану Агапитову выдвинул на должность детского омбудсмена губернатор Полтавченко. У неё было трое соперников: от партии ЛДПР выдвинули муниципального депутата, юриста Сергея Виниченко, депутат Ирина Комолова предлагала безработную Марину Журавлёву, а председателя правления фонда «Наши дети — будущее Отечества» Александра Поспелова выдвинули коммунисты.Процесс избрания детского омбудсмена не обошёлся без скандала: против кандидатуры Агапитовой выступили православные активисты из организации «Народный собор». Они в течение нескольких месяцев проводили пикеты и призывали не поддерживать кандидатуру Агапитовой. Следующие пять лет Светлана Агапитова будет заниматься защитой прав несовершеннолетних в Петербурге. Отвечая на вопросы депутатов, Агапитова сообщила, что считает, что пока дети не могут выбирать себе родителей, она выступает за иностранное усыновление. 