Первый в России экотренер Роман Саблин в сотрудничестве с куратором ЗОЖ и экопроектов Алексеем Морозовым запускают проект «Фриланс-отеля» в Красной Поляне. 1 июля состоится первый заезд. В отеле смогут работать и отдыхать люди, которые являются приверженцами идей ЗОЖ (здорового образа жизни), вегетарианства и экологии. Роман рассказал The Village, как удалось найти «отель мечты», построенный к Олимпиаде, каким образом руководители проекта отбирают потенциальных резидентов и как будут наказывать нарушителей правил.




Роман Саблин
мотивационный спикер, первый в России экотренер

Про Сочи-мечту В феврале этого года я сидел в квартире в промозглом Кронштадте и думал о том, куда бы податься весной с давней мечтой об экопоселении европейского типа. Написал нескольким людям, в том числе в Сочи Марку Андея (руководитель проекта системы добровольной сертификации «Карта качества». — Прим. ред.). Он тут же мне перезвонил, и мы поговорили о потенциале Красной Поляны и наследии Олимпиады. Марк тоже из Питера, готовил Игры, внедрял стандарты экологического строительства и строил инфраструктуру в Сочи. Живёт здесь уже пять лет с женой и дочкой.В ходе разговора родилась идея сделать тематический отель с коворкингом в формате «ЗОЖ/вег/эко». Через две недели я прилетел в Сочи, посмотрел созданный в Поляне посёлок будущего, заночевал в одном из мини-отелей друга Марка, поднялся по тропе в верховья реки Сочи и ощутил: да, здесь можно стартовать. В начале мая мы с женой и сыном переехали в Красную Поляну. Первый «Фриланс-отель» мы решили запустить именно в Красной Поляне, потому что здесь — отличная инфраструктура, европейский дизайн, а само место со всех сторон окружено природой. Это не город, но блага цивилизации в виде торговых центров, спа и кинотеатров здесь присутствуют, что делает Поляну интересным для фрилансеров местом. Близко транспортные хабы с аэропортом и железнодорожными вокзалами, большой городской конгломерат — Сочи, с его новой олимпийской инфраструктурой, где есть почти всё то же, что в Москве или Питере.Я сделал краткое описание проекта и начал искать через друзей-знакомых выходы на владельцев мини-отелей. Через некоторое время ко мне присоединился Лёша Морозов, мой друг и куратор ЗОЖ/эко-проектов из Питера. Он стал вторым резидентом и соорганизатором «Фриланс-отеля». Мы провели много переговоров, но каждый раз было что-то не то: или инфраструктура мини-отеля не подходила, или стоимость запрашивали неподъёмную, или люди были далеки от идей здорового и осмысленного образа жизни и воспринимали нас как обычный бизнес-проект.В итоге по рекомендации мы встретились с Ириной Фоменко, чья семья владеет отелем «Фламинго». С первых минут почувствовали симпатию друг к другу, поговорили о наших маленьких детях, о лечебном голодании, которое её отец-лётчик начал практиковать по книгам Поля Брега ещё в 80-х годах, о том, что в Поляне не хватает здоровых отелей. Договорились о партнёрстве.Про «Фриланс-отель» Мы начинаем заселение с 1 июля. В отеле два корпуса. В старом, на девять номеров, будут жить сотрудники и волонтёры, в новом (30 номеров, 5 этажей) — резиденты и гости. «Фламинго» имеет три звезды и рейтинг на Booking.com 8,5. Отель новый, продуманный, комфортный и удобный. Его построили в 2013 году к Олимпиаде. В этом летнем сезоне броней впервые было мало — как, впрочем, и в большинстве отелей в Поляне. Для летнего отдыха ещё многое нужно сделать, чтобы люди поехали.Двухместный комфортный номер на месяц стоит от 20 тысяч рублей, на сутки — от 1 200 рублей. В мансардном номере можно выкупить место (500 рублей в сутки или 10 тысяч рублей в месяц, удобная кровать). Есть люксы по 35 тысяч рублей в месяц, в них можно организовать дополнительные места на четырёх человек — по 5 тысяч рублей с каждого в месяц. Минимальный срок проживания – один день, максимальный — пять месяцев. Получается, что у нас можно жить по стоимости аренды однокомнатной квартиры на окраине Москвы, Петербурга, Нижнего Новгорода, Челябинска или другого крупного города — с его смогом, грохотом и бесконечной суетой. При этом у нас во «Фриланс-отеле» вы живёте вблизи к природе, дышите чистым воздухом, любуетесь горами, реками и слушаете пение птиц.В тарифы включены 19 бонусов: такие, как рабочие места в коворкинг-зонах, Wi-Fi, стирка личного белья, раздельный сбор отходов, уборка номеров экосредствами, йога, занятия физическими упражнениями, внутренние мероприятия (киноклуб, экоклуб, мастер-классы, концерты, зелёные вечеринки и так далее). Кроме того, будет экобизнес-инкубатор. Наша цель — сделать так, чтобы резиденты и гости запускали совместные проекты. И не только в интернете, но и реальные проекты в Поляне: камерные кафе, добрые велопрокаты, консалтинг по экологизации домов и мини-отелей. Мы готовы в этом помогать и привлекать инвесторов.Из того, что не входит в тариф, — походы по экотропам, кайонинг, рафтинг, виа феррата и другое: всё это будет по доступным ценам.Чтобы фрилансеры работали с комфортом, мы предоставляем минималистичные рабочие места, собираем интересное комьюнити, способствуя таким образом совместным проектам. Коворкинг-зоны «Оранжевая», «Фиолетовая» и «Зелёная» (до 40 рабочих мест) размещены в цокольном этаже, там никогда не бывает жарко. Также можно работать на диванчиках в холлах и на уличных скамейках, в своих номерах — Wi-Fi (ориентировочно — 10 мегабит в секунду на каждый из ноутбуков резидентов) везде ловит устойчиво. Есть МФУ (принтер, сканер, копир); печать — за добровольное пожертвование на замену картриджей и закупку экобумаги, рекомендованный взнос — от рубля за печать одной страницы.Про правилаПо сути «Фриланс-отель» — это закрытый клуб со своими правилами, но достаточно лояльным входом. Люди подают заявку, заполняя онлайн-анкету по ссылке. Затем мы с ними общаемся по Skype с видеосвязью или WhatsApp, обсуждаем наличие свободных номеров, сроки заселения, правила, ожидания от отеля, отвечаем на все вопросы. И если подходим друг другу, то высылаем реквизиты для предоплаты 20 % и договор для ознакомления.У нас не веганское гетто, и мы рады всем адекватным людям, разделяющим наши ценности. За пределами отеля правила не действуют, и человек может делать всё, что захочет: пить вино, есть мясо, курить. Мы — за привлечение позитивным примером и трансформацию в том числе тех, кто находится в переходном периоде. Главное, чтобы нетрезвыми не приходили! Если это вдруг случится, или наш участник нарушит другие правила, под которыми подписывался при заселении, то за первый проступок выносится предупреждение, мы проводим беседу, и нарушитель полдня делает самую унылую и грязную работу в отеле: чистит унитазы в номерах, скоблит тонны моркови на кухне. В случае второго нарушения резидент, гость или волонтёр покидает «Фриланс-отель». Ему возвращают сумму, уплаченную за проживание и питание, за вычетом оплаты прожитых дней и 30 % компенсации за недополученную прибыль.Про вегетарианствоМы сторонники здорового, этичного и сбалансированного питания. Мы ясно понимаем, что мы — это то, что мы едим. Поэтому мы ищем натуральные растительные продукты с насыщенным вкусом, пользой для здоровья и готовим с любовью. Однако относительно мяса мы делаем исключение для детей до 14 лет, если им это необходимо по состоянию здоровья или прочим причинам.Также по запросу может быть организован день морепродуктов раз в неделю для всех желающих. Наше пространство свободно от навязчивой пропаганды каких-либо ценностей. Личный пример — лучшая мотивация.Что касается местной инфраструктуры для вегетарианцев, то в двух автобусных остановках от «Фриланс-отеля» есть трактир «Трикони» — авторитетное заведение с отличной кухней и вегетарианским меню в наличии. В самом Сочи находятся вегетарианский магазин-кафе «Джаганнат», сыроедческое кафе-магазин «Сливка», магазин здорового питания «Оливковая ветвь» и другие заведения. Во многих кафе можно найти блюда без мяса и молочных продуктов. Главное — не насиловать официанта разговорами о том, что ваш тип питания самый верный — и тогда он что-нибудь придумает. Хотя надо признать, сервис в Сочи хромает. Встречаются и хамство, и некачественные блюда. Как везде в России, лучше всего ходить в кафе по рекомендации.Про резидентовНа сегодня пять номеров из тридцати на июль уже забронированы. Из Петербурга приедут копирайтер, PR-консультант и ведущая экомастер-классов Ангелина Пятницкая, digital-архитектор Герман Хохлов, из Екатеринбурга — семейная пара рекламистов-экологистов с ребёнком, из Москвы — семейная пара ЗОЖ-блогеров и рекламистов (тоже с ребёнком) и другие. Запросов на сегодня более пятидесяти, есть и резиденты, и гости, которые приедут на неделю-две. Наша идея в том, что это не столько отель с услугами, сколько комьюнити со схожими ценностями, которое арендует отель для своих целей. Мы будем регулярно собирать совет резидентов, вводить улучшения и решать организационные вопросы.Сейчас у нас открыта вакансия повара-блогера вег/сыроедческой кухни, плюс приглашаем двух-трёх профессиональных и ответственных волонтёров. 

 
Нашими резидентами и гостями могут стать:
 Человек без офиса — фрилансер любого профиля, занимающийся этичным делом: дизайнер, программист, инфобизнесмен, коуч, тренер, журналист, копирайтер, писатель, блогер, интернет-предприниматель, интернет-маркетолог и другие;
 Человек после офиса — дауншифтер и апшифтер, находящийся в поиске места для понимания себя, выработки новых целей и алгоритмов жизни;
 Человек с существующим экобизнесом или пока только с идеей о нём;
 Человек с пассивным доходом от этичного бизнеса, с активной жизненной позицией;
 Wellness-человек — сторонник здорового, экологичного, осознанного, вегетарианского или сыроедческого образа жизни;
 Cпорт-человек — активно увлекающийся горным туризмом, альпинизмом, велосипедом, кроссфитом, сноубордом, горными лыжами и т. д.;
 Семьи с детьми, живущими в концепции естественного родительства;
 Экотурист, путешествующий по России в поисках настоящего. 

Про будущее проектаВ таком формате мы работаем до 1 декабря. В течение зимнего сезона (до 1 апреля 2016 года) проект «Фриланс-отеля» во «Фламинго» трансформируется. Все желающие — с приоритетом для резидентов — могут заранее забронировать проживание и питание по ценам зимнего сезона, при этом следует иметь в виду, что они в два-три раза больше, чем летом. Если брони будут только от сторонников ЗОЖ, вег и эко, формат «Фриланс-отеля» сохранится и в зимний сезон. С 1 апреля проект вновь будет реализовываться на базе отеля «Фламинго».Уже сейчас мы открыты к предложениям о запуске «Фриланс-отеля» на зимний период у моря в Cочи, Адлере, Хосте, Мацесте и других местах. Мы ищем отели, в которых будет мало броней на зиму— притом что до горнолыжных подъёмников от них не более 45 минут на скоростной электричке «Ласточка».   Фотографии: «Фриланс-отель» / Красная Поляна