Смольный передаёт церковь Благовещения Пресвятой Богородицы на 5-й Советской улице, 31–33 в ведение РПЦ. Это следует из проекта распоряжения правительства, подготовленного комитетом имущественных отношений, пишет «Фонтанка». Передача здания церкви должна завершиться в июле 2016 года.В здании площадью 2,5 тысячи квадратных метров находится Центральный госархив научно-технической документации Петербурга. Однако к июню следующего года его должны перебазировать на Тамбовскую улицу, 17. В этом году на капремонт и оснащение здания выделено 28,7 миллиона рублей.Церковь Благовещения была построена в конце XIX века и входила в подворье Старо-Афонского Свято-Андреевского мужского скита. В 1930-х здание передали под архив. Недалеко, в Рождественском сквере на 6-й Советской улице, идёт восстановление храма Рождества Христова на Песках.