Депутат Законодательного собрания Ленинградской области Владимир Петров предлагает разрешить розничную продажу шампанского и игристых вин в ночь на 1 января. Парламентарий подготовил пакет поправок к закону о госрегулировании производства и оборота алкогольной продукции и намерен внести его на рассмотрение регионального ЗакСа в ближайшее время, пишет ТАСС.По мнению Петрова, запрет на продажу алкогольной продукции с 22 часов до 9 утра толкает бизнес на нарушение закона, а жителей подвергает риску отравления подделкой. При этом, по мнению Петрова, в новогоднюю ночь потребительский спрос на данный вид продукции очень высок. 