Проект «Петровский арсенал» в Сестрорецке будет работать летом. В отличие от прошлого года, площадка будет открыта только по выходным в дни проведения мероприятий. Об этом сообщается в группе проекта «ВКонтакте».Афишу сформируют и обнародуют позже. Одним из первых мероприятий сезона станет международное соревнование по триатлону A1 Triathlon Saint Petersburg 5 июля. Идеи и предложения для сотрудничества можно присылать на адрес info@petrovskyarsenal.ru.Промзону в историческом центре Сестрорецка осваивает петербургская компания Jensen Group, которая специализируется на коммерческой недвижимости. Территорию они со временем хотят превратить в общественно-деловой центр с жилым комплексом.