Один из трёх петербургских филиалов «Циферблата», три года занимавший третий этаж «Пассажа» на Невском проспекте, 48, вынужденно покидает торговый дом. Свободное пространство «Цифербург» уступит место ресторану холдинга Ginza Project. Об этом The Village сообщила арт-директор «Цифербурга» Наталья Подлужных.Вечеринка закрытия «Цифербурга» состоится 30 октября. «Мы будем разрисовывать стены, ломать и рушить всё, что не захотим забирать с собой», — говорят организаторы.В настоящий момент «Цифербург» ищет новое помещение площадью 250–300 квадратных метров, с высотой потолков от четырёх метров, в центре города. Новый «Цифербург» сохранит чёрный цвет стен. Кроме того, туда переедут коллектив пространства, мебель и музыкальные инструменты. На новой площадке будет лекторий.Сейчас «Цифербург» разыскивает художника-райтера, который разрисует одну из стен в новом пространстве, а также дизайнера по интерьеру, который предложит вариант преображения зоны. «Мы уже ведём переговоры с крутыми московскими художниками, которые устоят скандальную экспозицию своих работ на открытии нового места», — добавляют организаторы.