Озеро Безымянное в Красносельском районе и 2-е Суздальское озеро в Выборгском районе оказались самыми чистыми водоёмами Петербурга. По данным Роспотребнадзора, которые собирали с мая этого года, вода в этих озёрах наиболее отвечает гигиеническим нормативам.Больше всего нареканий у ведомства к водоёмам в Петроградского и Колпинском районов (имеются в виду пляж у Петропавловской крепости и пляжи «Взрослый» и «Детский» на реке Ижора). Так, 100 % проб, взятых в Неве вблизи Петропавловки, оказались нестандартными. Также не соответствуют гигиеническим нормативам многие водоёмы Выборгского, Приморского, Курортного и Кронштадтского районов.Роспотребнадзор предупреждает, что хотя купаться во всех этих водоёмах не запрещено, есть опасность заглотить воду и заразиться острыми кишечными инфекциями.