В аэропорту Пулково сегодня прошли аварийно-спасательные учения, сообщает пресс-служба ООО «Воздушные ворота Северной столицы».По легенде учений, воздушное судно ТУ-154 совершило посадку в аэропорту Пулково и выкатилось за пределы взлётно-посадочной полосы. Под фюзеляжем разлилось топливо, начался пожар. Прозвучал сигнал тревоги. Сотрудники службы поискового и аварийно-спасательного обеспечения полётов менее чем за три минуты прибыли к месту происшествия и приступили к тушению пожара. Также на место приехали расчёты пожарной службы и медицины катастроф. Все вместе они потушили пожар, эвакуировали пассажиров и экипаж, развернули полевой пункт медицинской службы. Затем «пострадавших» эвакуировали в больницы.Подобные учения проходят в Пулкове дважды в год. 