


Сроки реконструкции Апраксина двора
Реконструкция Апраксина двора сдвигается на неопределённый срок, это следует из интервью Георгия Полтавченко сайту «РИА». Отсрочку губернатор связывает с необычным для Петербурга форматом проекта и проблемами с собственниками. В начале осени Смольный создаст управляющую компанию со стопроцентным городским участием, которая займётся проектом.

   


Пространство «Битники»
На Итальянской улице, 17 заработало культурно-досуговое пространство «Битники». Его организует команда S-11 Романа Бурцева («Дом быта», «Солянка»). На площади в 170 квадратных метров разместились кухня, бар и танцевальная площадка. 

   


Велосоветник
Координатора общественного проекта «Велосипедизация Санкт-Петербурга» Дарью Табачникову утвердили в должности общественного советника по развитию велосипедной инфраструктуры при вице-губернаторе Игоре Албине. По словам Дарьи, велосоветник мог бы заняться налаживанием диалога между горожанами, общественными организациями, проектными институтами и властью.

   


Борьба с борщевиком
 
Депутаты Ленобласти вновь озаботились проблемой распространения борщевика. Парламентарии считают, что через пять-семь лет ядовитое растение засорит половину природных ландшафтов страны. Со своими предложениями по истреблению растения Парламентская ассоциация Северо-Запада, которую возглавляет спикер областного ЗакСа Сергей Бебенин, обратилась к премьер-министру Дмитрию Медведеву. 

   


Бетонный скейт-парк
В Петербурге заработал первый бетонный скейт-парк. Раньше по адресу улица Введенская, 9 находилась деревянная скейт-площадка, которую по заказу администрации Петроградского района превратили в полноценной экстрим-парк.

