Парк автомобилей скорой помощи в Петербурге полностью обновят в 2015 году. Уже сейчас 81 % машин скорой являются новыми, сообщает «ИТАР-ТАСС».Сегодня станциям скорой помощи передали ещё 58 новых машин, оснащённых современной медицинской техникой, кондиционерами, видеорегистраторами и системой ГЛОНАСС. В настоящее время укомплектованность городских станций скорой помощи кадрами составляет 66,3 %. С учётом изменения системы оплаты с 1 июля оклады вырастут в среднем на 10 тысяч рублей. Власти считают, что это привлечёт новые кадры в скорую помощь. 