«Петростат» опубликовал данные о средней зарплате в Петербурге. Она снизилась на 1,5 % по сравнению с началом весны, но всё равно на 4,7 % больше, чем год назад.

 

40 196
рублей — средняя зарплата в Петербурге

Как отмечает «Фонтанка», наименьший уровень официального заработка — в гостиничной и ресторанной отрасли: всего 55 % от среднего по городу. Меньше среднего зарабатывают также в оптовой и розничной торговле (71,9 % по отношению к средней по городу), сельском хозяйстве (79,4 %), строительстве (81,5 %), образовании (88,2 %) и здравоохранении (92,3 %).Превосходят среднюю зарплату заработки в сферах обрабатывающих производств (105,4 %), коммунального хозяйства (106,2 %), госуправления и военной безопасности (110,9 %), транспорта и связи (114,7 %), финансовой деятельности (178,3 %) и добычи полезных ископаемых (249,9 %).Так, средний заработок в сфере добычи полезных ископаемых равен 100 440 рублей, в финансовых компаниях — 71 662 рубля, в транспорте и связи — 46 123 рубля. При этом на транспорте уровень зарплаты разнится в зависимости от отрасли: для работников предприятий воздушного транспорта зарплата составляет 103 408 рублей, водного транспорта — 48 606 рублей, сухопутного транспорта — 39 960 рублей. Сотрудники предприятий связи получают в среднем 50 071 рубль. 