В Петербурге 22 марта пройдёт Международный русский консервативный форум, который организуют члены партии «Родина». Мероприятие может стать крупнейшим съездом пророссийских националистических партий Европы, пишет «Коммерсантъ».В списке участников — 11 европейских партий, в том числе представленных в Европарламенте. Среди них греческая «Золотая заря», Национал-демократическая партия Германии (НДПГ), Австрийская партия свободы, Партия шведов, Датская партия, Британская национальная партия и другие.Представители французского «Национального фронта» в Россию не поедут. Издание предполагает, что одной из причин отказа Марин Ле Пен от визита в Россию может быть подготовка к будущим президентским выборам и нежелание рисковать репутацией.По словам одного из организаторов форума Юрия Любомирского, от большинства партий будут присутствовать их лидеры. Любомирский отметил, что главной задачей форума будет создание панъевропейского движения, отстаивающего традиционные ценности и продвигающего интересы России.