«Дирекция по развитию транспортной системы Санкт-Петербурга и Ленобласти» разработала схему развития лёгкого рельсового транспорта (ЛРТ), сообщает DPRealty. Линии свяжут жилые и общественно-деловые кварталы на юге города.Всего на юге планируют построить пять линий ЛРТ: метро «Южная» (строящаяся станция в Шушарах) — Колпино, Колпино — аэропорт Пулково, аэропорт Пулково — станция метро «Купчино», станция метро «Юго-Западная» (строящаяся станция Красносельско-Калининской линии) — Красное Село и станция «Купчино» — город-спутник «Южный» (эта линия пройдёт через «Экспофорум»).Общая протяжённость линий составит около 90 километров, а объём инвестиций в проект — более 40 миллиардов рублей. Пропускная способность каждой линии — от 40 до 50 тысяч пассажиров в сутки.Схему развития ЛРТ одобрили на заседании Координационного совета по развитию транспортной системы Петербурга и Ленобласти. 