

На последнем этаже пока пустующего торгово-развлекательного комплекса «Адмирал», открывшегося недавно над станцией метро «Адмиралтейская», заработал театр-макет «Петровская акватория». По сути это Петербург XVIII века в миниатюре, который разработал заслуженный художник России и архитектор Григорий Михайлов. Сейчас макет ещё не закончен: полностью он будет готов к концу сентября. Пока здесь проводят экскурсии по предварительной записи.
 
Макет в разрезе
Все здания, памятники, сцены быта и даже одежда персонажей на макете срисованы с гравюр и описаний историков. Проектировщики внедрили в проект запатентованную технологию управления кораблями с помощью магнитных полей, а также интерактивные кнопки, при нажатии на которые фигурки оживают.
Каркас конструкции макета состоит из фанерных ячеек, которые пропитаны специальным составом, защищающим материал от промокания и разрушения водой. Часть деталей макета, например корабли, сделана с помощью лазерной и 3D-резки и гравировки. А вот деревья сделаны полностью вручную.



«Петровская акватория» 
Адрес: Малая Морская ул., 4/1,ТРК «Адмирал», 6-й этаж
 Peteraqua.ru




Площадь макета
500 м2





Масса воды20 тонн



Светодиодов20 000



Масштаб1:87



Стоимость макета$ 5 000 000





Интерактивных кнопок100

   

 


В центре экспозиции расположена чаша с настоящей водой — имитация акватории Невы. Вокруг неё — Васильевский остров, Петропавловская крепость, Адмиралтейство, Петергоф, Кронштадт и Ораниенбаум. Петербург и его жители уменьшены в 87 раз.
 
Что можно увидеть на макете 
Нажимая на кнопки на макете, можно наблюдать за жизнью крестьянства и знати XVIII века. Всего их более ста. Они управляют рыбаками, которые ловят рыбу, лесниками, рубящими деревья, знатью, которая кружится на балу и играет шутовскую свадьбу, и даже самим Петром I, участвующим в морской битве в качестве моряка. Там же можно понаблюдать за бедами Северной столицы — пожарами и наводнениями. 
В игрушечном городе, как и в настоящем, сменяется время суток. День здесь длится 17 минут, а ночь — 3 минуты. Петербург можно увидеть во всех временах года одновременно: над Адмиралтейством — зима, в Новой Голландии — весна, в Петергофе — лето, в Ораниенбауме — осень.


 

   


ЮЛИЯ МАТОВКИНА
 контент-менеджери фотограф проекта


Макет уникален тем, что на нём запечатлён достоверный облик Петербурга трёхсотлетней давности: от эпохи Петра I до эпохи Екатерины II. Здания, памятники и корабли создавались по гравюрам и архивным документам. Даже одежда персонажей и ландшафт берега и дна Невы не выдуманы художниками, а взяты из исторических источников.


 

   


Персонажей25 000





Зданий1 000



Деревьев5 000



Транспортных средств1 000



Судовс исторических гравюр130





Длина дорог305 метров



 


Среди того, чего нет в современном Петербурге, но можно увидеть на макете «Петровская акватория», — уничтоженная крепость Петерштадт, Стрелка Васильевского острова без Ростральных колонн и Биржи, гавань у дворца Меншикова в Ораниенбауме на месте современной автомобильной дороги и другое.
В целом по своему устройству театр-макет напоминает музей «Гранд-макет Россия»: там также происходит смена дня и ночи, а некоторые сюжеты управляются с помощью интерактивных кнопок. Стоимость посещения: 400-450 рублей просят за билет для взрослого, 200-250 рублей — за билет для ребёнка до 14 лет. 


 

Текст: Алина КиселёваФотографии: Дима Цыренщиков 