На площади у ТРК «Галерея» появился БТР, рекламирующий соревнования «Гонка героев». Как передаёт корреспондент The Village, прохожие активно фотографируются с военной техникой. Фото: Лера ИсаеваФото: Лера ИсаеваФото: Лера ИсаеваОчередная «Гонка героев» пройдёт на полигоне Песоченский в Сертолово 15–16 августа. Участникам предстоит преодолеть 8 километров по пересечённой местности с 32 препятствиями. Как сообщил один из военнослужащих, охраняющих рекламный БТР, принять участие в соревнованиях могут все желающие.