На сайте благотворительной организации «Ночлежка» опубликована инфографика, рассказывающая о количестве бездомных на улицах Петербурга, причинах бездомности и способах помощи. Инфографика создана совместно со специалистами фонда «Открытый город» и дизайнером Екатериной Сотниковой из «Открытой Лаборатории Город». По замыслу авторов, проект направлен на то, чтобы сделать информацию о бездомных «более наглядной и привлекательной для общества».   


Виталий Власов
руководитель фонда «Открытый город»


Мы умеем работать с информацией, знаем, как её сделать интересной и привлекательной для целевой аудитории, как её распространить, и поэтому начали именно с волонтёрской помощи при создании инфографики для «Ночлежки». Это один из самых доступных инструментов для распространения информации о проблеме бездомности. Мы уверены, что свой вклад в решение существующих социальных проблем смогут внести и современные информационные и медиатехнологии.

    