Компания «Плаза Лотус Групп» начала пробивать оконные проёмы для будущих апартаментов в Конюшенном ведомстве. В здании XVIII века и памятнике федерального значения создадут около 40 новых окон, два внутренних корпуса снесут, надстроят мансарды и перепланируют исторические 100-метровые галереи, сообщает «Фонтанка».Фото: Михаил Огнев / Фонтанка.руДо конца 2015 года постройка должна быть приспособлена под элитный апарт-отель. «Комплекс будет включать 70 Exclusive Suites, паркинг на 140 машино-мест с автомойкой, приватный сад, службу консьержа, SPA-салон, фитнес-клуб и детский клуб, бистроном, — сообщается на сайте компании. — Весь комплекс будет обеспечен высокотехнологичными средствами инженерии и систем безопасности, а часть номеров будет оборудована персональными лифтами».Против такой реконструкции Конюшенного ведомства выступают градозащитники. «Эти работы могут обрушить памятник. Но даже если этого не произойдёт, проект предполагает полное преображение здания, практически его уничтожение», — заявил «Фонтанке» председатель ВООПИиК Александр Марголис. Всероссийское общество охраны памятников намерено обратиться с открытым письмом к Министерству культуры и губернатору с просьбой остановить реализацию проекта в согласованных параметрах.