В Петербурге собираются построить пешеходный мост через реку Ждановку, соединяющий элитный жилой комплекс «Леонтьевский мыс» на Ждановской улице и Петровский остров, сообщили The Village в пресс-службе девелоперской компании «Леонтьевский мыс». В настоящий момент компания и профильные комитеты Смольного рассматривают несколько вариантов обустройства моста. Один из них — разместить на ограде моста гербы стран, названия которых использованы в нейминге жилого комплекса (Германия, Франция, Испания, Португалия и другие). Также рассматривается вариант размещения на мосту символов городов-побратимов Петербурга.Длина моста составит более 50 метров, ширина — около пяти метров. Общий объём инвестиций в строительство 600-метровой пешеходной набережной, открытой для всех горожан, и моста эксперты оценивают в 400 миллионов рублей. Окончательное решение по проекту примут этой осенью, тогда же выберут подрядчика строительства.