В Петербурге началась опытная эксплуатация троллейбуса Vitovt Max Duo производства ОАО «Штадлер Минск». Троллейбус оборудован тяговым электродвигателем и дизель-генераторной установкой, что позволяет ему преодолевать свыше 100 километров в режиме автономного хода. Об этом сообщает пресс-служба «Горэлектротранса».Vitovt — сочленённый низкопольный троллейбус вместимостью до 153 пассажиров (38 мест для сидения).Троллейбус будет проходить испытания на маршруте № 40, соединяющем станцию метро «Старая Деревня» со Светлановским проспектом. Длина трассы — около 13 километров, в сутки данным маршрутом пользуются порядка 18 тысяч человек.Опытная эксплуатация предполагает, что во время работы на линии в одну сторону троллейбус будет следовать в своём обычном режиме, а возвращаться обратно — уже без подсоединения к контактной сети. Испытания продлятся два месяца.