Сегодня утром на пункте пропуска «Иматра» выстроилась двухчасовая очередь в сторону России. Финны массово едут в Россию, чтобы купить товары, подешевевшие из-за падения рубля, сообщает «Фонтанка».Накануне, 16 декабря, туристам приходилось ждать по пять часов, чтобы пересечь границу со стороны Финляндии.Финны покупают в России топливо, электронику, косметику и едят в ресторанах. Многие опрошенные изданием туристы рассказали, что нужно успеть купить не только пока курс выгоден для них, но и пока недорогие товары не разошлись с полок магазинов.