Комитет по транспорту подвёл итоги конкурсов на поставку 15 трамваев. Всё это трамваи разной длины, их поставят в город до конца года, пишет «Фонтанка».Конкурс на три длинных трёхметровых состава со 100%-ным уровнем низкого пола выиграл консорциум французской компании Alstom и российского «Трансмашхолдинга». Предприятие привезёт в Петербург составы семейства Citadis, которые эксплуатируются во многих странах Европы. Один такой трамвай уже есть в парке № 8 на проспекте Стачек, но он пока находится в депо и ещё не прошёл опытную обкатку.Трамвай Citadis от Alstom. Фото: «Википедия»Трамвай 71-407-01. Фото: vk.comТрамвай производства Усть-Катавского заводаАукцион на один короткий состав выиграл екатеринбургский завод «Уралтрансмаш». Предприятие знаменито трамваем с футуристическим дизайном Russia One: у него кабина водителя отклонена в обратном направлении на 30 градусов. Но в Петербург «Уралтрансмаш» поставит более традиционную модель — обновлённый вариант состава 71-407, который презентовали в конце лета.Больше всего трамваев — 11 — поставит Усть-Катавский завод. Все они будут разной длины. Работники Горэлектротранса в частной беседе с журналистом издания назвали ситуацию «трамвайным зоопарком».