Заборы вокруг строительных площадок будут прозрачными. Это прописано в новом Административном регламенте. Таким образом горожане смогут видеть, как именно проходят работы.Правда, изменение касается только государственных объектов. На остальных стройках могут по-прежнему использовать синие заборы: нововведение носит лишь рекомендательный характер.Впервые металлическую сетку вместо забора стало использовать на своих объектах ООО «СПб реновация», напоминает издание «Карповка». Гендиректор компании Артур Маркарян объяснил своё решение тем, что девелопер должен быть открыт людям. 