В ночь на 1 мая петербургская полиция задержала с поличным группу из шести молодых людей. Они похитили велосипеды и повредили станцию общегородского велопроката на Крестовском острове, сообщает пресс-служба Комитета по развитию транспортной инфраструктуры.Подозреваемые арестованы, возбуждено уголовное дело, ведётся следствие. Также полиция расследует причастность данной группы к другим эпизодам краж велосипедов, произошедших с начала сезона велопроката.С 19 апреля зарегистрирована пропажа более 20 велосипедов из системы общественного велопроката Петербурга. Работа по предотвращению краж и случаев вандализма продолжается. В частности, в полицию передают записи с камер видеонаблюдения и заявления для возбуждения уголовных дел по каждому эпизоду пропажи имущества общественного велопроката.