Ответственным за содержательное наполнение телеканала «100 ТВ» и «Радио Балтика» станет глава News Media Арам Габрелянов, сообщает РБК со ссылкой на источник, близкий к телеканалу.По данным агентства, сегодня руководство «Балтийской Медиа Группы» (БМГ) провело совещание менеджмента телеканала и радиостанции, на котором объявило о грядущем переформатировании этих СМИ. Впрочем, сотрудникам пообещали, что смены формата не произойдёт до конца сезона. Сокращений пока также не планируется.Глава БМГ Олег Руднов ушёл из жизни 9 января. Помимо «Радио Балтика» и телеканала «100ТВ», «Балтийская Медиа Группа» объединяет газеты «Невское время», «Смена», «Вечерний Петербург», а также «Балтийское информационное агентство» («БалтИнфо»).