В районе Морской набережной на Васильевском острове в залив рухнул вертолёт, сообщает «БалтИнфо» со ссылкой на Управление МЧС по Петербургу.В настоящее время к месту крушения направляются экстренные службы — спасатели, скорая помощь.«Фонтанка» добавляет со ссылкой на очевидцев, что из воды подняли одного человека со сломанной рукой и в шоковом состоянии. Обломки воздушного судна плавают на поверхности воды.UPD По данным МЧС, при падении вертолёта никто не погиб. В ведомстве подтвердили, что из воды действительно спасли одного человека.UPD-2 По предварительным данным, в вертолете были два человека. Одного сейчас ищут, второго госпитализировали.В Управлении на транспорте  МВД РФ рассказали предварительную версию случившегося: вероятно, вертолет летел низко над водой и совершил маневр, пытаясь избежать столкновения с яхтой. Винт воздушного судна зацепился за воду, и оно упало.UPD-3 По уточнённым данным, один человек в авиакрушении всё же погиб. Его тело уже достали из воды. О личностях людей в вертолете на данный момент известно лишь то, что один из них — бизнесмен. И ещё немного подробностей от ИТАР-ТАСС: это был вертолет марки Gazelle, бортовой номер R1233G. Он взлетал с вертолетной площадки на территории речного яхт-клуба профсоюзов. Вертолет принадлежал частным лицам.