В Петербурге сегодня во второй половине дня местами ожидается повышение температуры воздуха до плюс 30 градусов, сообщает пресс-служба регионального ГУ МЧС. В связи с этим спасатели рекомендуют носить светлую воздухонепроницаемую одежду (желательно из хлопка) с головным убором, передвигаться не спеша, стараться чаще находиться в тени. А также не употреблять пиво и другие алкогольные напитки.При тепловом поражении необходимо немедленно перейти в тень, на ветер или принять душ, медленно выпить много воды.