


Позеленевший Финский залив
Вода в акватории Финского залива у берега от Репина до Комарова окрасилась в ярко-зелёный цвет. Природоохранная прокуратура проводит проверку по этому факту. Вероятно, причиной явления стали водоросли.

   


Организатор в деле о Мефистофеле
Полиция получила признательные показания по делу о сбитом 26 августа барельефе Мефистофеля. Ответственность за организацию взял на себя юридически бездомный 31-летний Василий, проживающий в Комарове. 

   


Первый дискаунтер сети «Ряды»
Бывшие совладельцы «Ленты» Дмитрий Костыгин и Август Мейер открыли на Шафировском проспекте, 16а первый магазин будущей сети дискаунтеров «Ряды». Формат торгового комплекса описывают как оптоклуб — по сути это магазин-склад, в котором продают ограниченное число самых популярных наименований по сниженным ценам в укрупнённой упаковке. 

   


Переработка одежды от «Спасибо!»
 
Проект «Спасибо!», развивающий в Петербурге сеть благотворительных магазинов, запустил центр по переработке старой одежды. Теперь вещи, сданные в один из четырёх секонд-хендов «Спасибо!» и не пригодные для благотворительных целей, будут перерабатываться на собственном производстве.

   


Штраф за прославление Сталина
Депутаты петербургского ЗакСа Григорий Явлинский, Борис Вишневский и Александр Кобринский разработали проект федерального закона «О противодействии политической реабилитации Сталина и сталинизма». Парламентарии-«яблочники» предлагают штрафовать на 100 тысяч рублей за прославление Сталина.

