Вице-губернатор Петербурга Игорь Албин предложил создать единую диспетчерскую службу на базе Комитета по энергетике, куда горожане смогут жаловаться на сосульки и неубранные тротуары. По итогам каждого месяца чиновник предлагает составлять рейтинг ответственных за конкретный неблагоустроенный участок, пишет «Фонтанка».«У каждой сосульки и тротуара есть имя, фамилия и отчество, и это не Георгий Полтавченко и Игорь Албин. Город должен знать своих героев», — цитирует издание слова Албина.Он также предложил вести рейтинг управляющих компаний, которые необоснованно завышают коммунальные платежи, а также публично отчитывать заместителей глав районных администраций, ответственных за ЖХК, нарушивших те или иные распоряжения городской Межведомственной комиссии.