На строительном заборе на Малой Конюшенной улице в Петербурге компания «Возрождение» повесила объявление, в котором приносит свои извинения москвичам и гостям города за работы по обустройству пешеходной зоны на Пятницкой улице. В администрации Санкт-Петербурга работает осень много гостей из Москвы... pic.twitter.com/9gv6fNlkTz— Галицын Артемий (@A_Galitsyn) 14 октября 2014
«Фонтанка» обнаружила на Малой Конюшенной ещё одно обращение к москвичам, на этот раз навигационного характера: «Проход к станции метро "Новокузнецкая"».Как объяснили изданию в «Возрождении», эти ограждения вместе с приделанными к ним щитами недавно привезли из Москвы, где компания выполняла аналогичные работы на Пятницкой улице. Грамматическую ошибку («предоставленные неудобства» вместо «доставленных неудобств») в компании не прокомментировали. 