В интернете идёт сбор подписей под обращением к Георгию Полтавченко с просьбой создать Севастопольский сквер на пересечении Туристской и Мебельной улиц и установить там скульптурную композицию «Вежливые люди».По словам авторов обращения, сейчас на месте потенциального сквера находится пустырь, поросший бурьяном и заваленный строительным мусором. Между тем у жителей окрестных домов в шаговой доступности нет ни одной зелёной зоны. Помимо скульптурной композиции «Вежливые люди», авторы инициативы предлагают установить в сквере памятник патриоту Алексею Чалому и жителям Севастополя. Последняя скульптурная композиция должна носить название «Мы хотим быть с Россией!».Также в Севастопольском сквере предлагают посадить лиственные деревья, создать прогулочные маршруты, беговые дорожки, площадки для активного отдыха пожилых людей.По данным «Фонтанки», предложение о создании сквера носит прагматический характер: жители хотят таким образом защитить территорию от застройки. В данный момент под инициативой собрано более 600 подписей. 