Студент Академии правосудия Елисей Владимиров, в августе 2014 года убивший из травматического пистолета белку в ЦПКиО имени Кирова, сегодня предстал перед Петроградским судом. В ходе первого слушания друг студента Кирилл Комаров рассказал, что белка напала на студента и прокусила матерчатый кроссовок — поэтому Елисей и убил животное. Об этом пишет «Фонтанка».На судебное заседание студент пришёл вместе с отцом — председателем Пуровского районного суда Ямала Евгением Владимировым. Вину в преступлении Елисей Владимиров не признал. Показания давать не стал, за него говорил друг Кирилл Комаров, вместе с которым он катался на велосипеде по Елагину острову 21 августа прошлого года.По словам близких, Елисей очень любит животных, а травматический пистолет приобрёл для стрельбы по банкам за городом. События, по версии Комарова, развивались следующим образом: студенты приехали на остров на велосипедах, Елисей прикормил белку орешками, та на него напала, он крикнул: «Тварь!» — и дважды выстрелил в зверька. Через час студенты вернулись на место расстрела, предположив, что белка может быть ещё жива и её стоит отвезти к ветеринару. Там их задержала охрана парка. После нападения белки студент был привит от бешенства и прошёл курс лечения. Стоимость белки составляет около 4 тысяч рублей, семья возместила её парку. Елисею Владимирову вменяют статью 213 Уголовного кодекса («Хулиганство», до 5 лет). 