Проект Impress открыл свой первый полноценный кофе­-бар в образовательном центре «Дом Бенуа» на Каменноостровском проспекте, 26–28. Об этом The Village сообщили учредители проекта — бариста­ ­Николай Данюшкин и Андрей Терешков и музыкант и медиаменеджер Иван Романов.В основе ассортимента Impress — альтернативные методы заваривания кофе: Chemex, Hario, Clever и Aeropress. В процессе приготовления бариста рассказывают о своих любимых методах, а также устраивают развёрнутый экскурс в историю напитка.Зерно для кофе-бара закупают у местных и европейских обжарщиков, сорта регулярно обновляются. Помимо экспериментальных напитков, в меню есть классика на основе эспрессо, также приготовленная на отборном моносортовом зерне.Весной на Фуртшатской, 8, в магазине американской обуви The Bootleggers, открылся первый проект Impress — мини-кофейня, специализирующаяся на альтернативных методах заваривания. 