Год назад Госдума внесла поправки в законодательство, обязывающие все органы власти публиковать информацию о своей деятельности в формате открытых данных — это особый вид информации, которую можно автоматически обработать компьютерными программами в режиме реального времени. Во всём мире полезные приложения и интернет-сервисы на основе открытых данных — об уровне преступности, количестве потреблённого электричества или информации об успеваемости школьников — являются нормальной практикой. Руководитель фонда «Открытый город» Виталий Власов по просьбе The Village рассказал о российских приложениях такого рода. Транспорт «Рейсовед» Рейсовед.рфПриложение разработали на хакатоне по открытым данным в Петербурге в 2012 году. Оно автоматически определяет местоположение пользователя, что выгодно отличает данный сервис от официального «Портала общественного транспорта Петербурга». Далее «Рейсовед» находит ближайшие остановки общественного транспорта и показывает время ожидания автобуса, троллейбуса или трамвая. У приложения очень простой интерфейс: карта с отмеченными на ней остановками (использован сервис «Яндекс.Карты») и таблица с номерами маршрутов и количеством минут до того или иного вида транспорта. Всего можно посмотреть данные по десяти ближайшим остановкам. Кроме того, «Рейсовед» позволяет сгенерировать QR-код и разместить его на остановках общественного транспорта. Приложение работает с любых мобильных устройств в браузере.  «ЕТранспорт»Бесплатно для iOSБесплатно для AndroidМобильный агрегатор можно бесплатно скачать в Google Play и App Store. Сейчас к приложению подключены Петербург, Казань, Екатеринбург, на очереди ещё 40 городов России. Устроен он немного сложнее «Рейсоведа»: приложение также автоматически определяет местонахождения пользователя — при этом на карте (Google.Maps) появляются как остановки общественного транспорта, так и иконки с номерами автобусов, троллейбусов и трамваев, которые в данный момент приближаются к искомому пункту. В специальной таблице можно посмотреть перечень этих маршрутов, со временем ожидания и количеством километров, оставшихся до остановки. Также есть список остановок любого автобуса, троллейбуса или трамвая.  Благоустройство «Почини свою улицу» Daisignal.ruЭто интерактивная информационная система для приёма и обработки жалоб о городских и муниципальных проблемах — своего рода жалобная книга. Работает во многих крупных городах, в том числе в Петербурге и Москве, но активнее всего — в Казани. Пользователи могут добавлять на карту проблемные адреса: ямы на дорогах, открытые люки, граффити, сломанные остановки, незаконные свалки и тому подобное. Вся информация на карте разделена по важности: значки красного, жёлтого и зелёного цветов показывают статус проблемы. Кроме того, есть система рейтингов и оценок: за решение каждой проблемы обслуживающая организация продвигается в общем списке. Похожие сервисы: «РосЖКХ», «Красивый Петербург», Angry Citizen  My CityМурманск  Mymurmansk.comНижний Новгород  Supergorky.comМеждународная платформа для города, в России пока представлена в Мурманске и Нижнем Новгороде. У сервиса лаконичный и интуитивно понятный интерфейс. Пользователям предлагают добавлять на карту идеи, позволяющие улучшить жизнь в городе: например, построить тоннель или организовать детскую площадку. Самое обсуждаемое предложение — вернуть прогулочные катера, хотя бы летом. Наиболее адекватные идеи авторы сервиса направляют в администрацию города. Впрочем, об их воплощении в жизнь пока ничего не слышно. Контроль за государством «Декларатор» Declarator.orgПроект международной некоммерческой организации «Трансперенси Интернешнл», которая занимается антикоррупционной деятельностью. На сайте аккумулируются данные о доходах и имуществе чиновников — хоть губернатора Петербурга Полтавченко, хоть президента Путина. В России — в отличие, скажем, от Грузии — эта информация разбросана по разным сайтам, где обычно долго не задерживается. Преимущество «Декларатора» и в том, что там можно найти данные за разные годы. Незаменимый инструмент для тех, кому не даёт покоя слава Навального.  «ГосЗатраты» Clearspending.ruВсё, что вы хотели знать о том, на что идут наши налоги. В отличие от портала госзакупок, где данные представлены только за два месяца, на «ГосЗатратах» можно найти информацию за несколько лет. Кроме того, здесь более понятная структура: можно посмотреть все контракты как по заказчику —конкретному госоргану или учреждению (например, Комитет по развитию транспортной инфраструктуры Петербурга), так и по исполнителю (например, «Мостостроительный отряд № 19»).  Туризм «Гид по культурным местамУльяновска»Бесплатно для WindowsPhoneМобильное приложение стало победителем на хакатоне в Петербурге в 2013 году, а также вошло в список лучших приложений портала открытых данных России. Двое студентов — Олег Силаков и Дмитрий Ключников — при поддержке правительства Ульяновской области запустили и раскрутили этот проект. Визуально приложение являет собой карту родины дедушки Ленина, на которой отмечены все объекты культурного наследия, с краткой справкой по каждому. Можно проложить маршруты: например, от дома, в котором жил народник Чугунов, до бывшей частной школы, которую посещал отец будущего вождя.  «Культурный навигатор»Бесплатно для AndroidПриложение создано в Тульской области на основе данных официального портала, который пока работает в тестовом режиме. Приложение позволяет находить достопримечательности, видеть календарь событий культурной жизни области, прокладывать маршруты. Из ближайших событий, которые рекомендует «Навигатор», — международный арт-фестиваль «Сад гениев» с современными постановками, основанными на европейской классике. Закон «Росправосудие» Rospravosudie.comВо многих крупных городах мира можно найти карты преступности, которые создают независимые разработчики на основе данных, публикуемых полицией. В России МВД практически не публикует актуальную статистику, поэтому подобные сервисы немногочисленны. Так, «Росправосудие» — независимый проект, который использует данные Арбитражного суда России и делает судебную систему более прозрачной для граждан. На сайте можно найти информацию о более чем 7 тысячах судов, 68 тысячах судей, 1 миллионе юристов и 43 миллионах судебных решениях. База постоянно пополняется. На портале также опубликованы интересные независимые исследования: например, есть криминальная карта России (доминируют кражи) и статистика оправдательных приговоров (самый большой процент оправданий — по должностным преступлениям).  Жизнь в городе Liveable City Liveablecity.ruОдин из победителей недавнего конкурса мобильных приложений на основе открытых данных Петербурга Open Piter Mobile 2014, организованного местной администрацией. Приложение позволяет определить, насколько комфортно семье, пенсионеру или туристу жить в том или ином месте города. Пока сервис использует информацию только с портала открытых данных Петербурга о музеях, школах, спортивных объектах, аптеках, библиотеках, кинотеатрах и прочих полезных заведениях. Приложение работает на всех мобильных устройствах в браузере: оно определяет местоположение пользователя и выдаёт на карте ближайшие учреждения. Авторы проекта также разработали алгоритм формирования рейтинга в том или ином микрорайоне: учитывается близость необходимых для жизни мест. Так, выяснилось, что Лиговский проспект с точки зрения удобства для пенсионеров хорош всего на 15 %, зато Суворовский — почти на 76 %.  Текст: Виталий Власов 