В трамвае, курсирующем по маршруту № 3, оплатить поездку теперь можно банковской картой. Об этом сообщает «Фонтанка» со ссылкой на читателей.Трамвай курсирует по Садовой улице (от площади Репина до Сенной). В трамвае установлен модернизированный платёжный терминал — валидатор, разработанный в рамках городской системы электронного контроля оплаты проезда СЭКОП. Визуально он выглядит так же, как обычный валидатор, со специальным значком, информирующим о возможности оплаты по банковской карте. Функция оплаты поездки «Подорожником» сохранена. Банковскую карту, как и проездной, достаточно приложить к валидатору.