Смольный закупил новый вид уборочной техники — трекеры, или специализированные трёхколёсные велосипеды, оборудованные инструментами для ручной уборки. Об этом сообщает пресс-служба городского правительства.Сегодня трекеры продемонстрировали губернатору Георгию Полтавченко во время смотра уборочной техники на Дворцовой площади. Фото: http://gov.spb.ru/Фото: http://gov.spb.ru/Специальные велосипеды для дворников имеют три колеса, корзину спереди и сзади, а также крепления для метлы и лопаты. По данным «Фонтанки», ОАО «Автопарк спецтранса № 7» уже имеет у себя семь единиц такой техники, ещё 16 велосипедов находятся в ОАО «Гражданское».