В пруду на Крестовском острове, который называют Лебяжьим, появится пара чёрных лебедей. Содержать их будут владельцы ресторана Il Lago de Cigni, которые и инициировали покупку лебедей. Птиц привезли из питомника в Завидово (располагается между Москвой и Тверью). В настоящий момент птицы находятся в лебедятне на карантине, они теплолюбивы и будут зимовать в помещении на берегу Лебяжьего пруда на территории Крестовского острова, сообщила The Village генеральный директор ресторанов Buddha-Bar и Il Lago dei Cigni Галина Белоусова. Когда именно пару выпустят в пруд, пока неизвестно. Всё зависит от того, как лебеди адаптируются к условиям, температурному режиму и соседству с белыми лебедями.