В субботу, 27 сентября, в Центральном районе начнут наносить дорожную разметку для организации единого парковочного пространства. В течение трёх недель разметят 27 улиц, сообщает пресс-служба Комитета по развитию транспортной инфраструктуры.Новую разметку нанесут в пределах территории, ограниченной частью Невского проспекта, набережной Фонтанки, частью Лиговского и Кирочной улицы. В частности, разметка появится на Литейном проспекте, улице Маяковского, улице Восстания, улице Жуковского.Одновременно в центре установят 300 временных знаков «Остановка запрещена». Нарушителей будут эвакуировать.Парковка будет ограничена:С 27 сентября по 5 октября: на набережной реки Фонтанки от улицы Пестеля до Невского проспекта, в Басковом переулке, на улице Короленко, Моховой улице, Сапёрном переулке, улице Маяковского, улице Белинского, в Гродненском переулке, на Кирочной улице, улице Пестеля и Лиговском проспекте.   С 6 по 12 октября: на Артиллерийской улице, улице Рылеева, улице Радищева, в Виленском переулке, Митавском переулке, на улице Некрасова, улице Чехова, Преображенской площади и Литейном проспекте.   С 13 по 17 октября: в Солдатском переулке, переулке Ульяны Громовой, улице Восстания, в Озёрном переулке, Манежном переулке и на улице Жуковского.   В первом квартале 2015 года в пределах пилотной зоны платной парковки организуют четыре тысячи парковочных мест. Общая протяжённость зоны составит порядка 15,3 километра. 