В центре Петербурга установили инновационные табло, информирующие горожан о времени прибытия общественного транспорта. Модули работают за счёт солнечной энергии. Табло можно увидеть на пяти автобусных и троллейбусных остановках, расположенных вокруг площади Восстания.Информация передаётся на табло по радиоканалу, а данные поступают с портала общественного транспорта. Таким образом можно увидеть время прибытия трёх ближайших автобусов или троллейбусов. Устройства разработала компания из бизнес-инкубатора НИУ ИТМО. Она представила прототип осенью 2013 года на Петербургском инновационном форуме. Зимой модули протестировали и выяснили, что период автономной работы табло в нашем климате составляет более трёх месяцев. Петербуржцы смогут высказать своё мнение по поводу новых табло и их будущего на сайте «Организатора перевозок». Если эксперимент окажется удачным, будет разработана адресная программа, и табло появятся сначала на ключевых остановках городах, а затем на всех остальных без исключения.Фотографии: Дима Цыренщиков 