В одном из ресторанов в Красносельском районе Петербурга обнаружили раненую краснокнижную гадюку. Об этом сообщается в Facebook Комитета по природопользованию. Пресмыкающееся обнаружили работники ресторана, расположенного на проспекте Ветеранов. Они самостоятельно отловили гадюку и обратились в аварийную службу Комитета по природопользованию.Фото: Комитет по природопользованиюСейчас пресмыкающееся находится под наблюдением специалистов центра реабилитации диких животных «Сирин», в том числе герпетолога. По предварительной информации, гадюка беременна. В настоящий момент непонятно, совместима ли её травма с жизнью. Известно, что у неё травмированы мышечные ткани и, возможно, повреждены кости.Причиной повреждений гадюки мог стать захват её клювом хищной птицы, например, ворона или канюка. В случае, если змея выживет, специалисты Комитета по природопользованию выпустят её на территории одного из заказников на севере города. Гадюки занесены в Красную книгу Санкт-Петербурга в связи с тем, что этот вид уязвим и подвержен антропогенному прессу в местах обитания.