В северной части Петербурга недалеко от метро «Проспект Просвещения» на улице Композиторов, 12б открыли локальный проект Taproom, что в переводе с английского означает «пивная». Это магазин и бар с большим ассортиментом бутылочного и разливного пива, в том числе крафтового.Помимо пивной карты, посетителям предлагают снеки, хот-доги и фрэнч-доги, приготовленные на гриле.В баре часто проходят трансляции футбольных матчей и других спортивных соревнований. К телевизорам подключена приставка PlayStation3, в которую можно поиграть бесплатно. Режим работы бара — с 14:00 и до последнего клиента.