Движение «Красивый Петербург» предлагает организовать точки доступа к сети общественного Wi-Fi в 155 местах в 18 районах Петербурга. Об этом сообщает координатор движения Стив Каддинс. Предварительно участник «Красивого Петербурга» Павел Суворов провёл большое исследование, проанализировав существующие точки доступа сети, места притяжения горожан и туристов, интенсивности использования мобильного интернета, предложения горожан и опыт других городов.Со списком предложенных адресов можно ознакомиться по ссылке. Результаты исследования и предложения направят в городскую администрацию с просьбой рассмотреть возможность поэтапного развития сети Wi-Fi.