Жительница Ширинского района Хакасии написала заявление в полицию на петербургского корреспондента Первого канала Михаила Акинченко. По её словам, она застала корреспондента за поджиганием травы. Об этом сообщает ИА «Хакасия».Со слов женщины, накануне Акинченко, находясь в пяти метрах от посёлка Колодезный, бросил на землю окурок, в результате чего произошёл пал травы. Сейчас по данному факту проходит проверка. С корреспондента взяли объяснение. Михаил Акинченко сказал, что хотел поджечь траву, «чтобы снять фон».Материалы проверки направят по месту прописки журналиста — в Санкт-Петербург.