У стен Петропавловской крепости откроют выставочную экспозицию, посвящённую работе ленинградской милиции в годы Великой Отечественной войны. Церемония открытия пройдёт 8 мая в 12:00, экспозиция будет работать до 11 мая. Об этом сообщает пресс-служба ГУ МВД по Петербургу и области.Организаторы выставки создадут городок-музей под открытым небом, где соберут более 70 единиц воссозданной и оригинальной военной техники, стрелковое оружие и экспонаты, найденные поисковыми отрядами. Любой желающий сможет увидеть подлинные исторические автомобили, мотоциклы и лёгкую бронетехнику, которые примут участие в шествии колонны ветеранов 9 мая. Кроме того, организаторы в рамках выставки развернут фронтовой кинотеатр «Победа», в котором будет проходить трансляция военной хроники. Будут выставлены боевые знамёна частей и соединений Красной армии, партизанских отрядов. Также организаторы воссоздадут линию блиндажей и опорных пунктов артиллерийского стрелкового взвода. Демонстрировать стрелковое и артиллерийское вооружение, средства связи и предметы быта будут курсанты, переодетые в форму времён войны. У стен Петропавловки организуют «полевой госпиталь», а рядом — «полевую кухню». 