В Петербурге впервые обнаружили большую белую цаплю. Птицу заметили в тростниковых зарослях Кронштадтской колонии, сообщает пресс-служба Центра экспертиз ЭКОМ.Фото: Сергей КоузовФото: Сергей КоузовБольшая белая цапля (лат. ardea alba) — крупная болотная птица, характерная для тёплых и тропических широт. В последнее время проявляется тенденция расселения вида севернее, что может быть связано с потеплением климата.По словам орнитолога Сергея Коузова, в конце сентября ему удалось наблюдать восемь кормящихся особей на плавнях (тростниковых зарослях) Кронштадтской колонии, на территории природного заказника «Южное побережье Невской губы». Исследователь считает, что цапля будет появляться в этом месте и в ближайшие годы.