Анонимные активисты из Петербурга запустили федеральный проект по борьбе с рекламным спамом Reklamaga. По задумке активистов, проект позволяет бороться с незаконной рекламой с помощью автодозвона.Для того чтобы принять участие, необходимо отправить на сайт фотографию объявления с телефонным номером или разместить снимок в Instagram с указанием города и хэштегом #reklamaga. Чтобы убрать телефонный номер из базы проекта, необходимо заплатить 200 рублей.    


Юрий
создатель проекта Reklamaga


Я начал заниматься борьбой с незаконной рекламой года два назад, когда двери парадной как медалями были увешаны шильдиками с рекламой интернет-провайдеров. На обращение в ЖЭК я получил вопрос: «А что, это разве незаконно?» Я не стал продолжать беседу с девушками, а просто взял отвёртку и снял объявления с двери. Это помогло лишь на время. Угрозы также не помогли, но спустя время я всё же добился своего и больше на дом никакой рекламы не клеят.
Система работы проекта автоматизирована и больше похожа на ДДОС-атаку на сайт. Только в нашем случае я апеллирую к разуму рекламодателей: период дозвона всё же позволяет им — хоть и с некоторыми проблемами — вести бизнес через телефон. Перед постановкой в базу номер всегда проверяется на верность. В ротацию попадают только бизнес-объявления, а не, например, «раздача одежды бедным».
Наш проект существует всего неделю, однако опыт борьбы с уличной спам-рекламой существует уже давно — например, в Китае и Таиланде. Там этим занимается государство, так как такая реклама — фактически упущенная выгода страны. В нашем же случае канал связи — недешёвое удовольствие, плюс нужно поддерживать работу сайта. Поэтому удаление телефона из базы платное. 
Мне, кстати, не нравится сам вид этой рекламы, а не специфика предложений — будь то сантехник или девушки лёгкого поведения. Для всего есть время и место. Думаю, вам не понравится вопрос от ребёнка «Мама, а почему на асфальте написано, что Люба ищет любовь?», равно как и любому человеку не нравится грязь на стене при входе в парадную.

   