Доступ экскурсантов на крейсер «Аврора» с сегодняшнего дня закрыт, сообщает «ИТАР-ТАСС» со ссылкой на Центральный военно-морской музей, в ведении которого находится корабль.Причина — подготовка крейсера к ремонту. «Аврору» планируют отбуксировать в док для ремонта 21 сентября или чуть позже. На первом этапе специалисты осмотрят, очистят и покрасят корпус корабля, заменят донно-заборную арматуру, а также обеспечат безопасность стоянки крейсера (наладят системы пожаробезопасности и наблюдения).За то время, пока «Авроры» не будет на месте, власти города реконструируют Петроградскую набережную.За день крейсер «Аврора» в зависимости от сезона посещали от 500 до трёх тысяч человек. 