В Петербурге появились инновационные табло, информирующие горожан о времени прибытия общественного транспорта. Табло энергоавтономны: модули работают только за счёт солнечной энергии, сообщает пресс-служба Комитета по транспорту.Всего в рамках пилотного проекта установлено пять модулей. Два из них расположены на Лиговском проспекте рядом с площадью Восстания. Ещё два – на Невском проспекте, также рядом с площадью. Пятое табло – на Исполкомской улице близ Херсонской. Информация о прогнозируемом прибытии транспорта передаётся на модуль по радиоканалу. Данные поступают с портала общественного транспорта.Петербуржцы смогут высказать своё мнение по поводу новых табло и их будущего на сайте государственного казённого учреждения «Организатор перевозок». «Мы обязательно учтём пожелания горожан при подведении итогов эксперимента», — заявил заместитель директора по инновациям ГКУ «Организатор перевозок» Дмитрий Павельев. Фотографии: Даня Тристан 