На будущей развязке магистрали М-32 и Приморского шоссе появится 600-метровая велодорожка. Она соединит парк 300-летия с существующей велосипедной дорожкой вдоль шоссе, которая ведёт в сторону Лисьего Носа и Сестрорецка. С такой инициативой в Комитет по развитию транспортной инфраструктуры обратилась дочка «Газпрома» ОДЦ «Охта», сообщает «Фонтанка». Идея создания велодорожки прозвучала на прошедших в начале июня общественных слушаниях по размещению подземных и надземных переходов через Приморское шоссе и Лахтинский проспект. Проект предусматривает создание специальной полосы, оборудованной соответствующей разметкой и знаками. Сейчас велосипедисты вынуждены двигаться в потоке пешеходов.ОДЦ «Охта» также проработал веломаршрут в рамках проекта «Лахта-центр»: он пройдёт вдоль Финского залива. Кроме того, в «Лахта-центре» создадут 90 мест для парковки велотранспорта.