Повышение стоимости проезда в метрополитене по единому электронному билету «Подорожник», которое планировалось с 1 июня, отложили на неопределённый срок, сообщает «ИТАР-ТАСС» со ссылкой на Комитет по транспорту.«Постановление комитетом подготовлено, но пока не подписано», — рассказали агентству в пресс-службе комитета, не уточнив ни сроков возможного подписания, ни причин, по которым постановление не было подписано к 1 июня.Сейчас в зависимости от количества использованных в течение месяца поездок их стоимость при оплате через «Подорожник» снижается. Так, стоимость с первой по десятую поездки составляет 27 рублей, с 11-й по 20-ю — 25,5 рубля, с 21-й по 30-ю — 23 рубля, с 31-й по 40-ю — 21,5 рубля и начиная с 41-й — 20 рублей.Планировалось, что с 1 июня стоимость поездок с первой по десятую останется прежней, с 11-й по 20-ю она составит 26 рублей, с 21-й по 30-ю — 25 рублей, с 31-й по 40-ю — 24 рубля и начиная с 41-й — 23 рубля. Это решение в Комитете по транспорту объясняли «высокой льготностью проезда по «Подорожнику».