Благотворительный магазин «Спасибо» с 19 апреля будет принимать не только одежду в отличном состоянии, но и вещи с дефектами. Старую одежду отправят на переработку: из неё сделают регенерированное волокно с широким спектром применения — от утеплителя до шумоизоляции. Вещи в хорошем состоянии, как и раньше, будут раздавать нуждающимся а также продавать в благотворительных магазинах сети.Таким образом, требования к принимаемой одежде значительно упростились: теперь она просто должна быть чистой. Обувь не перерабатывают и по-прежнему берут только в хорошем состоянии, чулочно-носочные изделия и бельё не принимают. Время работы магазинов: ежедневно с 12:00 до 21:00Адреса магазинов «Спасибо» в Петербурге
м. «Сенная», «Пушкинская», ул. Гороховая, 50/79 (вход с набережной реки Фонтанки) 
м. «Площадь Восстания», Ковенский переулок, 23
 