В школе № 583 Приморского района открылся первый в России интерактивный Музей жертв радиационных и техногенных катастроф, сообщает районная пресс-служба. Он создан на средства одной из крупных строительных компаний. Экспозиции посвящены чернобыльской трагедии, крупным радиационным катастрофам современности и атомной энергетике в целом. Среди экспонатов — документы, фотографии, личные вещи и дневники ликвидаторов, макеты Чернобыльской АЭС и изоляционного саркофага. На одной из стен размещён список ветеранов-ликвидаторов, ушедших из жизни.В музее будут проводить экскурсии, уроки, показы видеофильмов и презентаций. В дальнейшем площадь музея будет увеличена и его оборудуют отдельным входом, стилизованным под шлюз атомного бункера.Посещение экспозиции бесплатное. Адрес школы — проспект Авиаконструкторов, 14а.