В канун празднования Нового года в Выборгском районе пройдут общественные слушания по оценке воздействия на окружающую среду мусороперерабатывающего завода, который планируется построить в Левашово у КАД, сообщает пресс-служба Гринпис. Слушания пройдут 30 декабря в 18:00 в здании районной администрации на Большом Сампсониевском проспекте, 86. Прийти может любой желающий. По словам представителей Гринпис, завод, который называют «мусороперерабатывающим», по факту будет мусоросжигающим — это следует из материалов к общественным слушаниям. Сжигать планируется основную часть отходов: за год завод будет выбрасывать в воздух больше тонны веществ первого класса опасности, например, ртуть, хром, кадмий, диоксины. Ранее Гринпис публиковал карту потенциального воздействия мусоросжигательного завода, который власти планируют построить на севере города.  