На Лиговском проспекте, 123, открылся ресторан «Квартира № 162» — четвёртый и самый большой ресторан одноимённой сети.В ресторане три зала на 80 посадочных мест, общая площадь места — 164 квадратных метра. В меню представлены блюда русской и европейской кухни. Блюда домашней кухни (несколько видов пельменей, вареников, зразы) выделены в отдельный раздел меню.Средний чек — 400–500 рублей. При этом завтраки стоят от 120 рублей за омлет, яичницу или скрэмбл из трёх яиц до 310 рублей за английский завтрак. В «Квартире № 162» будут регулярно проводиться винные дегустации. Интерьер ресторана создали Bona Architecture & Interiors, дизайнеры Наталья и Никита Макаренко. 