1 мая у трёх кофеен «Идеальная чашка» появятся велопарковки городского сетевого велопроката St. Petersbike. Адреса кафе, которые присоединятся к инициативе: Каменноостровский пр., 2, ул. Кирочная, 19 и Заневский пр., 14.«Чтобы воспользоваться велосипедами, припаркованными у кофеен, нужно предварительно пройти регистрацию на сайте www.petersbike.ru. После этого зайти в любую из указанных кофеен и, обратившись к сотруднику за баром, сообщить ему свой личный номер, полученный по СМС», — говорит создатель проекта сетевого велопроката St. Petersbike Илья Кулешов. С 1 мая в кофейнях запустят ещё одну акцию: любой велосипедист, назвавший кодовое слово «Петерсбайк», получит набор кофе с собой (капучино, американо или эспрессо) и маффин со скидкой — за 139 рублей. Акция действует до 30 сентября.Сетевой велопрокат St.Petersbike откроет новый сезон работы в мае. Взять и сдать велосипеды можно будет на любой из более чем 30 станций, расположенных в центре и спальных районах. 