Сегодня официально стартовал первый этап реконструкции федеральной трассы «Скандинавия», соединяющей Северо-Запад России и страны Скандинавского полуострова, передаёт «ТАСС».Проект реконструкции предусматривает расширение трассы от 47 километров (граница Санкт-Петербурга) до Выборга с нынешних двух полос до шести, а также от Выборга до границы с Финляндией — до четырёх полос. Встречные потоки отделят друг от друга отбойником, а по всей протяжённости трассы установят освещение (сейчас она освещена лишь частично). Первый и второй этапы реконструкции внесены в федеральную целевую программу до 2020 года, а третий-пятый этапы планируется завершить до 2025 года. Всего в реконструкцию «Скандинавии» хотят вложить около 100 миллиардов рублей. Трасса «Скандинавия» в народе получила название «дорога смерти» из-за большого количества ДТП с летальным исходом. Частая причина таких аварий — выезд на встречную полосу. 