В Гидрометцентре Северо-Запада подвели итоги прошлой недели, когда многие петербуржцы жаловались на запах гари. В пробах, отобранных в Центральном районе 20 ноября, концентрации диоксида азота превысили предельно допустимую в 1,1–1,5 раза. Основным источником загрязнения в Гидрометцентре считают автотранспорт, пишет «Фонтанка».Неблагополучной ситуация была и ранее, 18 ноября. Так, в Выборгском районе в этот день был превышен максимальный норматив взвешенных частиц (в 1,2 раза), а в Центральном, Адмиралтейском, Калининском и Приморском районах — норматив оксида азота (в 1,2–1,6 раза).19 ноября зафиксировано превышение максимальных нормативов оксида углерода в Адмиралтейском и Кировском районах (в 1,2–1,3 раза), а также оксида азота в Красносельском и Василеостровском районах (в 1,1 раза).Накоплению загрязняющих веществ способствовали отсутствие ветра и туманы. Полное очищение воздуха метеорологи ожидают на этой неделе, когда в городе усилится ветер.   