Проект строительства «Театра песни Аллы Пугачёвой» на Васильевском острове окончательно заморожен. Как сообщает пресс-служба Комитета по строительству, Куйбышевский районный суд признал незаконными ряд документов, на основании которых собирались строить театр: это разрешения КГА, а также согласование эскиза будущего культурно-делового комплекса.За последнее время в Смольный и Администрацию Президента РФ поступило большое количество обращений от граждан. Большинство написавших ставят под сомнение целесообразность расходования бюджета на данный объект. Кроме того, власти Петербурга рассмотрели коллективное письмо деятелей культуры — они просят не допустить очередной архитектурной ошибки в городе на Неве. Письмо было инициировано певцом и актёром Юрием Охочинским, которого поддержали Эдита Пьеха, Александр Сокуров, Давид Голощёкин, Юрий Шевчук, Марина Капуро.Напомним, город предоставил ООО «Театр песни Аллы Пугачёвой» 2,7 га на Морской набережной в 2011 году.