Куратор музеев власти и эротики и бывший мэр Архангельска Александр Донской открывает «Музей иллюзий» на Большой Морской, 5 — напротив Главного штаба. Как сообщили The Village организаторы, экспозиция будет значительно больше, чем в аналогичном музее, открывшемся в июле в Москве. Она будет располагаться на трёх этажах общей площадью около тысячи квадратных метров.Формат музея иллюзий предполагает, что любой посетитель может стать участником интерактивного художественного 3D-полотна — и запечатлеть себя, например, плывущим на «Титанике». В музее на Большой Морской также будут задействованы петербургские символы: например, можно будет «походить» по крышам или «постоять» на пролётах разведённых мостов. Музей будет работать ежедневно с 11:00 до полуночи, цена билета — 350 рублей. Ограничений по возрасту нет.