В ГУП «Водоканал Санкт-Петербурга» пояснили, каким образом 14 декабря руферы смогли проникнуть на закрытый объект — Центральную станцию аэрации на острове Белый.     

Департамент информации и общественных связей ГУП «Водоканал Санкт-Петербурга»


Рано утром в воскресенье на территорию Центральной станции аэрации со стороны строящегося ЗСД проникли трое посторонних людей. Служебная собака отреагировала на попытку проникновения, однако её возможность передвигаться по охранному коридору по какой-то причине была ограничена: цепь не могла свободно перемещаться по натянутому тросу. На территории станции трое посторонних молодых людей находились около 20 минут. За это время они успели сфотографироваться около отстойников и на илоскребах. После этого таким же способом — через забор — они покинули станцию.
Это проникновение было зафиксировано видеокамерами, однако, к сожалению, сотрудники охранной компании вовремя не среагировали.
В Водоканале идёт служебная проверка по факту проникновения и пребывания посторонних лиц на территории станции. По итогам проведённого анализа будут устранены те «узкие места», которые были выявлены в результате этого происшествия.
Любую охранную систему, в том числе и систему охраны объектов Водоканала, необходимо постоянно совершенствовать, и воскресный инцидент показал, в каком направлении сейчас это нужно сделать.

     