Недалеко от станции метро «Горьковская» в Певческом переулке, 3 открылся квест в реальности «Наблюдатель». Пока здесь работает одна комната «Звонок» — по мотивам японского фильма ужасов о маленькой девочке, навсегда запертой в тёмном и сыром колодце.По сюжету, участникам квеста за один час нужно узнать тайну девочки и освободить её дух. В квесте могут принимать участие от одного до четырёх человек. Стоимость игры в зависимости от времени суток и того, какой это день — будний или выходной, от 1 300 до двух тысяч рублей.В дальнейшем здесь же планируют открыть ещё одну комнату под названием «На цепи».  