Во дворе между улицами Восстания, 8 и Маяковского, 5 на днях появился большой портрет Виктора Цоя. Авторы граффити на стене трансформаторной подстанции — художники из студии HoodGraff — решили таким образом напомнить горожанам о дате гибели музыканта: 15 августа 1990 года. Чиновники из администрации Центрального района сообщили «БалтИнфо», что граффити не согласовано и поэтому в ближайшее время будет закрашено. Предписание сделать это они выдали собственнику подстанции — ОАО «Ленэнерго».Аналогичная история произошла недавно с изображением Виктора Цоя во дворе на улице Рубинштейна, 23: граффити также не было согласовано и его закрасили коммунальные службы. Спустя некоторое время на этом месте появилась надпись «Не хотите Цоя? Получайте» — и изображение мужского полового органа.