В Петербурге на Ириновском проспекте и на улице Маршала Новикова построят крытые катки. Подрядчиком, которого выбрал Комитет по строительству, стала московская компания ООО «Капиталстрой», ранее не получавшая госзаказы, сообщает Dp.ru.Каждый каток будет оснащён трибуной на 250 зрителей и расположится в двухэтажном здании. Срок окончания строительства — 15 декабря 2015 года, общая стоимость заказа — 627 миллионов рублей.Подрядчик катка на Маршала Новикова в будущем может смениться. 14 апреля ЗАО «Трест № 68» и ЗАО «Альфа» подали в Петербургское управление ФАС две жалобы на отказ допустить их к участию в конкурсе.