В строящемся ТРЦ «Охта Молл» откроют парк развлечений «Фэнтазиград». Он займёт около тысячи квадратных метров на третьем этаже комплекса, сообщает Dp.ru.Первый в России парк «Фэнтазиград» с концепцией «учение через развлечение» начал работу в конце 2014 года в Екатеринбурге. Оператор в лице компании «Карнавал» намерен сделать проект сетевым.Торговый центр «Охта Молл» строит финский концерн SRV. ТРЦ находится в квартале, ограниченном Якорной улицей, проспектом Шаумяна, Магнитогорской улицей и проспектом Металлистов. Общая площадь — 142 тысячи квадратных метров. Открытие «Охта Молла» запланировано на первое полугодие 2016 года. Среди якорных арендаторов ТРЦ — гипермаркет «Лента», фэшн-оператор H&M и другие. 