

В Петербурге есть улицы и площади, о существовании которых не догадываются даже коренные жители. Да и вообще полно топографических шарад: две Казанских (вторая — в районе метро «Ладожская»), пара улиц Пугачёва (если не считать ещё одну в Петергофе), несколько Полевых. The Village решил выяснить, насколько хорошо горожане разбираются в местной топонимике и готовы ли они помочь белорусской студентке найти дорогу.
 
Суть эксперимента
Девушка из Могилёва должна добраться от станции метро по пяти адресам в центре города. Для этого она прибегает к помощи разных категорий горожан — бабушке, торгующей на улице, полицейского, студента, офисного работника и мигранта. 




эксперимент
Какая линия метро самая дружелюбная


   

 




Бабушка-торговка


Мигрант


Офисный работник


Полицейский




Студент

   

Улица Социалистическая




















   

Улица Гражданская




















   

Площадь Собчака




















   

Улица Александра Блока




















   

Улица Плуталова




















    

Доброжелательность
Почти сразу понимаю, что меньше всего толку от людей, похожих на мигрантов из стран Средней Азии, и от людей, похожих на студентов — тоже зачастую мигрантов, только внутренних. Первые обрадованы тем, что к ним обращаются с вопросом, и очень стараются помочь (правда, безуспешно). Молодой парень среднеазиатской внешности удивлённо улыбается и с характерным акцентом переспрашивает: «Со-циа-ли-сти-че-кая?» — как будто пробует незнакомое прилагательное на язык. Ему очень хочется подсказать мне правильное направление, но максимум, что он может сделать, — отправить меня к полицейскому. Студенты, как правило, просто снимают наушники и, особо не вникая в просьбу, надевают их обратно. «Сами мы неместные, хоть и учимся здесь», — и уходят. 
Осведомлённость
Площади Собчака — которой присвоили название всего лет 10 назад — достаётся пальма первенства как самому неочевидному топониму на карте Петербурга: о её существовании не знает никто из опрошенных прохожих. И лишь продавщица из ближайшего к «Василеостровской» киоска не ленится найти очки, чтобы изучить карту, а после зовёт на помощь прохожую. Коллективный разум направляет меня «туда, где памятник» — монумент Анатолия Собчака хоть и появился немного позже, но как-то врезался людям в память.
Стражи правопорядка на третьем месте по бесполезности, и это меня обескураживает: не то чтобы я ждала от них какой-то эмпатии, но казалось, что уж патрулируемую местность они должны знать. В основном полицейские нехотя идут на контакт, ограничиваясь тем, что мотают головой или пожимают плечами: «Не знаем, не в курсе». Только мужчина в форме, которого я встречаю на автобусной остановке рядом с «Петроградской», сразу указывает мне правильное направление в сторону улицы Плуталова. Более полезным оказывается лишь работник «Евросети»: он, не тратя лишних слов, забивает в поисковую строку смартфона «спб улица плуталова» — и вуаля, оказывается, что это совсем недалеко. 



Статистика эксперимента
Количество опрошенных: 30
Указали точную дорогу: 12
Указали направление: 2
Отправили не туда: 0
Не знают дороги: 16



Топографический план Санкт-Петербурга, ок. 1720 г.Часть объектов (напр., Васильевский о-в) показаны по проекту Д. Трезини


 



Помощь
Приз за отзывчивость достаётся женщине средних лет и её дочке — которых я встречаю рядом с той же Сенной: пресловутую Гражданскую улицу помогают найти именно они. Правда, сперва выясняется, что обе дамы, хоть и живут недалеко от станции метро «Сенная площадь», о существовании искомой улицы никогда не слышали. К поискам сразу подключают приложение на телефоне, которое находит нужный адрес, но в Москве.  Около 10 минут они тратят на то, чтобы помочь сориентироваться мне — совершенно незнакомому им человеку — в чужом городе.
Женщины, как выясняется, в принципе на порядок отзывчивее, чем мужчины, особенно полицейские и офисные работники, которые бегут в наутюженных рубашках, с айфонами и портфелями мимо меня: им некогда. Когда я ищу улицу Александра Блока, одна девушка предлагает составить ей компанию: она как раз идёт в ту сторону. По дороге она, правда, недоумевает, зачем мне вообще понадобилось на Матисов остров — «там же психбольница». 


  

Текст: Алина КиселёваФотография обложки: Shutterstock.com 