Петербургским велосипедистам не разрешат ездить по выделенной полосе для общественного транспорта. Это следует из официального ответа Комитета по развитию транспортной инфраструктуры на запрос движения «Велосипедизация Петербурга».В Комитете пояснили, что ранее просили ГИБДД рассмотреть целесообразность велодвижения по выделенным полосам. Однако в инспекции считают, что это опасно. Вносить изменения в ПДД не планируют.Напомним, в апреле вступили в силу изменения в Правила дорожного движения: теперь велосипедисты имеют право двигаться по тротуару или пешеходной дорожке в случае, если ехать по правому краю проезжей части невозможно.