

Хельсинкский Flow — один из главных европейских фестивалей лета, из числа доступных для петербуржцев. Он проходит на территории заброшенной теплоэлектростанции Сувилахти и год от года собирает всё больше зрителей (в прошлом году трёхдневный фест посетили более 57 тысяч человек). Поскольку Flow проходит в черте города, никакой дополнительной экипировки типа палаток и резиновых сапог (как, например, на британском Glastonbury), он не требует, что многие сочтут за бонус. The Village выбрал из программы десять групп, на которые стоит обратить внимание, а заодно собрал полезную информацию: как и почём добираться, где жить и что смотреть в Хельсинки, помимо выступления артиста Бека. 


Flow Festival
14–16 августа
Хельсинки, Parrukatu
Стоимость билетов:4 860–9 500 рублей
Где купить:1, 2, 3, 4  

 Как добраться из Петербурга Самый очевидный вариант — скоростной поезд «Аллегро». В пятницу, 14 августа — то есть в день начала фестиваля, — билеты стоят от 33 до 130 евро (в зависимости от времени поездки и класса вагона).Кроме того, с прошлого года между Петербургом и Хельсинки курсируют автобусы Lux Express — с Wi-Fi, кофемашинами и экранами на спинках сидений (можно посмотреть кино). Правда, к настоящему моменту все распродажи закончились, так что билет в один конец с отправлением, скажем, 13 августа обойдётся в 1 425–1 825 рублей.Ну и, разумеется, есть старый добрый — самый дешёвый и самый небезопасный — способ: добраться на маршрутке, стартующей от гостиницы «Октябрьская». Стоимость — в пределах тысячи рублей.  Где житьРазумеется, все недорогие варианты в хостелах, отелях и гостевых домах давно забронированы. Судя по данным Booking.com, самый дешёвый вариант на двоих на четыре ночи (заселение 13-го и выезд 17 августа) обойдётся в 22 тысячи рублей — причём отель находится довольно далеко от Сувилахти.Более оптимистичную выкладку даёт Airbnb, хотя и там средняя цена — почти 7 тысяч рублей за ночь. Там, впрочем, ещё можно найти варианты за 2 200–2 300 рублей за ночь за комнату, но стоит поторопиться: на даты 13–17 августа сейчас осталось всего 6 % объявлений. Ещё один вариант — приехать с собственной палаткой и разбить её, например, в Rastila Camping Sauna (кемпинг плюс сауна): на газоне есть около 80 мест, стоимость — от 15 евро в сутки. Но стоит для начала уточнить, остались ли места. На территории самого фестиваля кемпинг не предусмотрен, но некоторые разбивают палатку в ближайших парках. 

 
 Что слушать



Эллифант
14 августа, 19:00 
Black Tent
Шведская певица и рэпер Эллифант — именно то, что называется восходящей звездой. Её музыкальная карьера началась недавно, но с успехом: миллионы просмотров, совместные треки с MØ, Скриллексом и Major Lazer, музыкальные премии. На музыке Эллифант сказалось влияние британской музыкальной культуры: дабстеп, дансхолл и тому подобные. Бурное жизнелюбие и трезвый реализм её песен основываются на богатом жизненном опыте и на политической сознательности. Girl power нашего века.


Major Lazer
14 августа, 22:45 
Main Stage
Проект Major Lazer играет ту же роль, которая в 1990-е выпала на долю The Prodigy: поместить последние тенденции подпольной танцевальной музыки в блендер и запустить полученный коктейль вверх по чартам. Концертные выступления коллектива — это дикие танцы на сцене и перед ней, оглушающие басами и ослепляющими прожекторами.


   


Уайли и Скепта
15 августа, 18:30 
Black Tent
Рэперы Уайли и Скепта относятся к числу пионеров грайма — особого жанра, до которого в XXI веке доросла британская городская культура. Грязная и наглая смесь гэриджа, хип-хопа, дансхолла и тому подобного, вплоть до звуков из игр и рингтонов, — то, что нужно пацанам на районе. Следовательно — будущее популярной музыки и уличного стиля. 


Рошин Мёрфи
15 августа, 20:45 
Main Stage
Ирландка Рошин Мёрфи, конечно, уже играла в России в этом году, конечно, все помнят и любят её старую группу Moloko — тем не менее, концертов такой прекрасной исполнительницы много не бывает. Фанаты заворожённо считали смены костюмов на петербургском концерте: четыре шляпки, пять пар очков, шесть платьев, два чемодана ленточек, кукол, масок, манто и прочее. Настоящие поп-дивы редко бывают настолько дивными.


   


Pet Shop Boys
15 августа, 22:30 
Main Stage
Заслуженные ветераны электропоп-сцены, самый успешный британский дуэт (как сообщает Книга рекордов Гиннесса), скромные создатели роскошных шоу. В связи с нынешней морально-экономической обстановкой кажется маловероятным, что Pet Shop Boys смогут в ближайшее время без проблем выступить в России. Пусть даже на их первом сингле и упоминаются Сталин с Финляндским вокзалом, а в их музыке есть заимствования из Шостаковича, Стравинского и Чайковского.


Shadowplay 
15 августа, 00:15 
Tiivistamo
Легендарная финская группа, больше тридцати лет назад скрестившая загробно-готический пост-панк с висельной эстетикой веймарского кабаре 1920-х. Поскольку многие музыканты эмигрировали, выступают Shadowplay очень редко. Последнее по хронологии воссоединение случилось этой зимой и было приурочено к выходу очередной книги их трубача Марко Кососена.


   


Мирель Вагнер
16 августа, 16:00 
Lapin Kulta Blue Tent
Несмотря на имя, которое напоминает о персонаже одного из самых известных финских комиксов, молодая певица из хельсинкского пригорода Эспоо трагически серьёзна. Минималистичная «американа» Мирель Вагнер наводит на сравнения с мрачнейшими моментами Джонни Кэша, Эллиотта Смита или Ника Дрейка. Чем вещи проще и фундаментальнее, тем глубже ужас, в который они могут погрузить.


Бек
16 августа, 19:00
Main Stage
Лос-анджелесский эклектик Бек из своих пяти статуэток «Грэмми» две получил в этом году за альбом Morning Phase. Давно понятно, что певец славен не одним «Лузером» и богатая, наполовину акустическая музыка нынешней программы — одна из сильнейших сторон его дарования. Как Бек ухитряется быть одновременно и иудеем, и саентологом, так и многогранная его музыкальная персона — адекватное отражение нашего времени окончания модерна.


   


Modern Feelings
16 августа, 21:00 
The Other Sound
Единственное в программе фестиваля с пометкой RU. Журналист и переводчик Антон Никкиля участвовал в организации финских выступлений таких исполнителей, как Сергей Курёхин и Сергей Летов, а затем и сам вышел на сцену. Ведомый им коллектив Modern Feelings скрещивает экспериментальную электронику с авангардным джазом, так что конечный результат непредсказуем.


Florence + The Machine
16 августа, 21:30 
Main Stage
Закроет главную сцену коллектив под управлением Флоренс Уэлч. В ряду фестивалей, хедлайнером которых она стала этим летом, Flow следует за Glastonbury и Roskilde. Мощь голоса, музыкальный талант и харизма — то, что нужно для того, чтобы убедительно и нестыдно играть поп-рок. До России, к сожалению, коллективы с настолько успешной карьерой (все три альбома занимали верхнюю строчку британских чартов) доезжают редко.



 Куда сходить в Хельсинки«Ресторанный день»16 августа по всему миру пройдёт очередной «Ресторанный день»: тысячи людей — как из ресторанного бизнеса, так и просто энтузиасты — откроют однодневные кафе, в которых можно будет относительно недорого поесть. Хельсинки, в котором придумали и впервые организовали этот праздник кулинаров, конечно, не останется в стороне. Карту кафе можно изучить тут. Искусство в кабакахЕщё одно мероприятие, связанное с едой: с 13 по 22 августа в Хельсинки пройдёт очередная акция серии Art Goes Kapakka («Искусство шагнуло в кабак»). В различных ресторанах пройдут лекции, будет играть рок, джаз и афрофанк. С полной программой на английском можно ознакомиться здесь.Хельсинкский фестиваль14 августа стартует крупнейший фестиваль искусств Финляндии, часть программы которого — абсолютно бесплатная. Например, вечером 14 и 15 августа на Сенатской площади Китайская центральная балетная труппа представит колоссальное ретрозрелище под названием «Красный отряд женщин». А 15 августа на той же площади, только в 16:00, городской оркестр Хельсинки будет чествовать Сибелиуса, играя концерт под открытым небом. Полная программа Хельсинкского фестиваля — по ссылке.    Помощь в подготовке текста: ШараповФотографии: обложка – Jared eberhardt, 1 – Pet Shop Boys, 2 – Shutterstuck.com