Компания «Райсан» в конце недели открывает первый универсам под брендом «Корзина» на Невском проспекте, 88. «Корзина» заняла пустующее помещение после ухода в октябре лапшичной «Муракамэ», пишет DP.ru.Владельцы «Муракамэ» объяснили закрытие низкой выручкой и высокими арендными ставками. В ООО «Райсан» не боятся неудачного опыта предыдущего съёмщика, делая ставку на высокую проходимость Невского.Площадь нового универсама — 300 квадратных метров. Инвестиции в пилотный проект составили 20 миллионов рублей. В первом зале расположится универсам, во втором — кондитерская и кулинария.В планах открыть второй магазин не позже чем через полгода — скорее всего, он появится у станции «Адмиралтейская».  