Кошмарный сон пассажира поезда дальнего следования: вагончик тронулся, перрон остался, и вместе с ним остались картина, корзина, картонка и маленькая собачонка. Что делают с забытыми в камерах хранения вещами? А с теми, что не забирают из столов находок? Эти вопросы The Village задал представителям Московского вокзала, Центра утерянных документов и крупных торговых заведений Петербурга.   


Кладовщик камеры хранения на Московском вокзале


Если в течение трёх суток пассажир не забирает вещи, их передают в камеру забытых вещей. Там они находятся 30 суток. Потом собирается комиссия, она состоит из трёх-четырёх человек — представителей полиции, руководства вокзала, также в неё входит работник камеры забытых вещей. Вещи описывают. Затем продукты и то, что не представляет ценности, утилизируют, то есть просто выбрасывают, а документы и ценные вещи оставляют в камере на три месяца. Затем всё это передают в полицию. 
Вообще люди редко забывают вещи: если что-то и оставляют, то, как правило, продукты стоимостью 200–300 рублей, не больше. Обычно причина в том, что пассажир не успевает на поезд, и ему выгоднее уехать домой, чем забирать кладь. Ценные вещи и документы оставляют очень редко, за последнее время таких случаев не было.

   


Иринасотрудница супермаркета «О'Кей Экспресс „Искровский“»


Каждую ночь дежурный старшей смены открывает все камеры хранения, всё из них достаёт, делает опись и отдаёт охране. Если покупатели забыли скоропортящиеся продукты, их утилизируют — выбрасывают. Если это какие-то пакеты, вещи — их хранят в течение месяца, затем списывают и тоже утилизируют. 
В нашем супермаркете очень редко что-то забывают в камерах хранения. Часто, забывшись, покупатели уходят с ключом от камеры — приходят уже на следующий день. Такого, чтобы оставили ценные вещи и не вернулись за ними, не было. В гипермаркетах забывают чаще. 

   


Дмитрий Бернштейн заместитель гендиректора Центра утерянных документов и средств связи


В основном к нам попадают документы — паспорта, водительские удостоверения, пенсионные, ученические, свидетельства о рождении и прочее. Если не удаётся найти владельца в течение полугода, это означает, что он или восстановил документ, или документ ему уже не нужен. Мы возвращаем документы по месту выдачи — например, в УФМС. Там их утилизируют.
Кроме того, к нам попадают средства связи, в основном мобильные телефоны. Мы храним их, пока позволяет место. Ближе к сентябрю я планирую сделать бесплатную раздачу невостребованных телефонов всем желающим. Сейчас скопилось около 40 разнообразных телефонов, владельцев которых мы не можем найти. Дадим объявление, выложим в интернете фотографии — любой человек сможет выбрать, что ему нравится, и забрать. 

Вещи как таковые мы не принимаем — только если они попадают к нам с документами, по которым можно идентифицировать владельца. Например, часто бывает, что к нам приносят сумку, в которой лежат документы, и плюс к ним перчатки, очки, ключи. Такие вещи храним в течение двух лет, потом выбрасываем.В Германии столы находок распродают невостребованные вещи, а деньги отдают на благотворительные цели. Мы об этом думали, но мне кажется, что продавать найденные вещи не очень правильно, поэтому, если получается, мы их раздаём бесплатно.  




Мы выплачиваем вознаграждение за находку. Это сделано для того, чтобы люди, нашедшие документы, не выбрасывали или не оставляли их у себя

 Вещи попадают в наш Центр в основном от граждан, которые находят их на улице. Очень многое приносят дворники. На Главпочтамте скапливается много потерянных документов: люди находят их и кидают в почтовый ящик — на Почтамте всё это собирают и отправляют к нам. На станциях метрополитена утерянные вещи хранятся в течение семи-десяти дней: если человек не обращается к дежурному по станции, отправляют к нам. Также к нам обращаются с конечных пунктов автобусов и троллейбусов. Мы выплачиваем вознаграждение за находку. Это сделано для того, чтобы люди, нашедшие документы, не выбрасывали или не оставляли их у себя, а чтобы у них был резон их вернуть. В 227-й статье Гражданского кодекса это даже прописано. Мы берём вознаграждение с потерявшего и отдаём нашедшему. В законе сказано, что объём вознаграждения — по договорённости между потерявшим и нашедшим, но по опыту работы дают от 100 до 1000 рублей за один документ. Дороже всего загранпаспорт, рекомендуемая сумма вознаграждения за водительские права — 800 рублей, студенческий билет и свидетельство о рождении обычно возвращают за 100 рублей или бесплатно. Ежедневно к нам обращаются порядка 50–100 человек: и по телефону, и приходят лично — и по находкам, и по потерям. В неделю — порядка 500 человек, в месяц — около двух тысяч. Примерно 70 % потерянных вещей возвращаются к хозяевам. Проще всего найти владельцев паспортов: можно по адресу прописки направить уведомление о том, что документ найден.    


Елена Дедковапиар-координатор торгового центра «Галерея»


Все потерянные или оставленные в торговом центре вещи попадают к нам из гардероба, от сотрудников информационной стойки, либо эти вещи приносит служба безопасности. Сотрудники отдела сервиса внимательно изучают находки, затем все вещи отправляют на специальный склад. Для одежды, обуви и прочего установлен срок хранения две недели, в течение которых мы стараемся найти хозяина. После чего, если установить и вернуть вещи хозяину не удаётся, их передают в специальный контейнер «Спасибо!», который установлен в «Галерее». И затем уже сотрудники социального проекта «Спасибо!» отправляют все переданные вещи на благотворительные нужды. Что касается документов и ценных вещей, найденных в «Галерее», то мы предпринимаем все усилия, чтобы найти их обладателей. Если не получается, то мы передаём их полиции, чтобы они смогли установить владельцев и вернуть.

   


Надежда Андрееваменеджер отдела по взаимодействию с покупателями Ikea в России


В среднем в магазинах Ikea в Петербурге в столы находок попадает порядка 200 вещей в месяц. Как правило, люди забывают в наших магазинах зонтики, детские игрушки, шарфы, шапки, платки и прочее. Также иногда к нам поступают и ценные вещи: телефоны, кошельки, кредитные карты, сумки, ключи и украшения. Ценные вещи покупатели почти всегда забирают, за неценными возвращаются редко — примерно в 15–20 % случаев. Чтобы узнать, нашлись ли забытые в магазинах Ikea вещи, можно позвонить в магазин или спросить о них на центральной стойке информации. 

В наших магазинах существует единая процедура по работе с забытыми вещами. Согласно законодательству, неценные вещи списываются раз в неделю. Ценные вещи — деньги, ювелирные вещи, телефоны или ПК, паспорта, документы на имущество, ключи от квартиры или машины, банковские карты — списываются в присутствии дежурного менеджера и хранятся полгода в сейфе. Все банковские карты блокируются через банк или РУВД. Все неценные вещи мы передаём благотворительным организациям. Информацию о найденных ценных вещах мы направляем в полицию ежедневно, данные по кредитным картам мы передаём в банки.   Иллюстрация: Настя Яровая  