21 июня в Сестрорецке официально откроют «Петровский арсенал» — культурное пространство для отдыха и творчества на территории бывшего оружейного завода петровских времён. Промзону в историческом центре взялась осваивать петербургская компания Jensen Group, которая специализируется на коммерческой недвижимости. Со временем они хотят превратить эту территорию в общественно-деловой центр с жилым комплексом. «Петровский арсенал» — своего рода преемник проекта «Лето в Новой Голландии». Здесь расположатся поля для мини-футбола и площадки для пляжного волейбола, детский городок и кинотеатр, ресторан и кофейни, маркет и киоски. Ехать до «Арсенала» дольше, зато из бонусов — озеро Сестрорецкий Разлив и Финский залив. The Village узнал, как будут развлекать и чем кормить в месте, которое долгие годы было закрыто для посещений.    — «Петровский арсенал» заранее сравнивают с проектом «Лето в Новой Голландии». Насколько это корректно?— Нас не пугает это сравнение. Я очень любила «Новую Голландию», была там частым гостем. Наши концепции и правда похожи: разрабатывая свою идею, мы изучали их опыт, смотрели на московские парк Горького, «Музеон». Хотели взять лучшее из того, что есть. Мы не соревнуемся с «Новой Голландией», но хотим создать хорошее место, где у людей будет возможность приятно и интересно провести время. Как посетитель таких площадок, могу сказать, что чем больше их в городе, тем лучше. На мой взгляд, они не являются конкурентами — скорее дополняют друг друга.В своём проекте мы сделали акцент на спортивную составляющую, а также развлечения для всей семьи. Поэтому у нас вы найдёте большую игровую зону с волейболом, петанком, городками и пинг-понгом, футбольное поле — можно будет записаться на игру со своей командой. Будут чемпионаты и турниры, будут спортивные уик-энды, когда команды набираются из тех, кто находится на территории проекта, можно будет и онлайн записываться. Также будем выдавать инвентарь для бадминтона, фрисби. Плюс много настольных игр. Три раза в неделю — бесплатные занятия по йоге. Для детей предусмотрены различные активности: аниматоры будут играть с ними, проводить мастер-классы. Мы планируем открыть детский контактный мини-зоопарк, сейчас работаем над его концепцией. Скорее всего, там будут козы, овечки, зайцы — те животные, которым мы можем создать комфортные условия . Также планируем обустроить большой игровой зоопарк с необычными животными, вырезанными из дерева, — жирафами, носорогами, слонами в натуральную величину. — Со своими кошками и собаками можно будет прийти?— Нет. Можно брать только очень маленьких — «карманных» — животных. Типа хомячков. Волкодавов мы бы, конечно, не хотели видеть в «Петровском арсенале». Всё же такие животные требуют особого ухода. — Как будет выглядеть летний кинотеатр?— Мы сейчас работаем над его концепцией. Возможны два варианта: либо когда все сидят на траве и смотрят на экран, либо все сидят на отдельных местах в помещении, которое не зависит от погоды. Петербург (в силу белых ночей) накладывает технические ограничения, мы это учитываем. Пока склоняемся к открытому пространству, так как это больше соответствует эстетике «Петровского арсенала». — Вы работаете строго до 10–11 вечера?— В будни с 10:00 до 22:00, в выходные дни с 10:00 до 23:00. Но это базовые часы работы. Мы планируем делать трансляции чемпионата мира по футболу в ночное время. Плюс, возможно, будут вечеринки, которые могут заканчиваться позже.— Что по поводу библиотеки? Это какой-то совместный проект с «Открытой библиотекой»?— Не совсем так. Мы надеемся увидеть «Открытую библиотеку» у нас на площадке. Но библиотека, которая будет работать ежедневно, — это другая история. Там каждый желающий сможет бесплатно взять книжки, лечь на траву и читать.— Какие кафе будут работать на территории «Петровского арсенала»?— Окончательный список ещё не утверждён, пока есть несколько потенциальных партнёров. Будут как минимум пять кафе с разной кухней. Кофе, выпечка, бургеры, экомаркет, шашлыки, барбекю, детское кафе, домашнее мороженое. Из алкоголя будет только пиво. Цены — среднегородские: мы хотим предложить гостям максимальный выбор — будут и более дешёвые позиции, и более дорогие. — Как будут устроены велосипедные площадки?— Рядом со спортивной зоной мы организуем место, где можно взять в аренду разный инвентарь: для футбола, волейбола и других игр. Там же велопрокат. Человек приходит, отправляет СМС, показывает код администратору, ему дают ключ от велосипеда — и он катается. На территории проекта кататься на велосипеде нельзя, только за территорией. Мы предлагаем людям таким образом ознакомиться с Сестрорецком. Около входа также будет велопаркинг примерно на 20 велосипедов. Если увидим, что мест не хватает, добавим. Из мероприятий для велосипедистов — фестиваль «За велогород». Плюс будет спортивный уик-энд, там тоже что-нибудь придумаем.— Для автомобилистов что-то предусмотрено?— Напротив территории проекта есть большая парковка.— Кто основная аудитория проекта? На сайте будущего многофункционального комплекса «Петровский арсенал» указано, что потенциальные покупатели квартир — это люди с достатком выше среднего. Но летний проект ведь не только для тех, кто хочет купить апартаменты с видом на залив? — У нас нет узкой целевой аудитории — она может быть определена разве что какими-то конкретными мероприятиями. У нас демократичный социальный проект, который будет интересен всем. Это и жители Сестрорецка, и всего Курортного направления, и, конечно, города. После ввода транспортных развязок сюда очень легко добраться: на машине дорога занимает не более 30 минут, запросто можно доехать и на общественном транспорте. Молодёжь, любители искусства, родители с детьми, спортсмены — мы ждём всех. В этом году Сестрорецк празднует 300-летие, история города неразрывно связана с «Петровским арсеналом» — это было градообразующее предприятие.  




Мы планируем делать что-то интересное каждые выходные: спортивные, детские, музыкальные мероприятия

 — Здания оружейного завода будут задействованы в проекте?— Они очень красивые и сами по себе создают интересную атмосферу. Сестрорецкий оружейный завод был основан ещё Петром I, у него богатая история. Последние годы территория была закрыта, здесь мало кто бывал. В будущем проекте общественно-делового и жилого комплекса все исторические здания, безусловно, сохранятся, они будут гармонично сочетаться с современной архитектурой. Но доступ к ним будет закрыт, их можно будет увидеть только со стороны.— Как спланирована музыкальная составляющая «Петровского арсенала»?— Сейчас мы формируем программу. На открытии у нас выступят Антон Беляев и его группа Therr Maitz, на благотворительном мероприятии «Клубничная поляна» — The Retuses. Джазовый фестиваль запланирован на август. Также будут фестивали брасс-бэндов и парковых оркестров. В конце августа пройдёт фестиваль с участием Optimystica Orchestra. Вообще мы планируем делать что-то интересное каждые выходные: спортивные, детские, музыкальные мероприятия. Из подтверждённых: благотворительный фестиваль «Летающие звери» с фондом «АдВита», 9 августа — театральный пикник, посвящённый 120-летию Михаила Зощенко. Точно будет День уличного цирка.— Будут ли совместные проекты с «Манифестой»?— В августе мы хотим пригласить проект «Манифеста-Дача». К сожалению, пока не можем рассказать более подробно. — Вообще художники будут как-то представлены?— У нас на площадке будет большая арт-зона, где пройдут различные выставки. Также на территории будет несколько арт-объектов. Например, периметр проекта огорожен забором, часть которого при сотрудничестве с Музеем стрит-арта распишет известный художник Роман Kreemos — в ближайшее время он приступит к работе. Остальные части забора мы тоже хотим отдать художникам разных направлений, чтобы они изобразили что-то красивое, интересное, связанное с историческим местом и в то же время современное. Сейчас рассматриваем эскизы нескольких мастеров. Для нас это важный этап. Нам хочется, чтобы и людям было интересно, и в пространстве всё гармонично смотрелось. 




Крупные мероприятия будет сложно обеспечить всем необходимым,так что советуем брать с собой пледы: там отличный газон,на котором можно поваляться

 — Будет ли что-то для людей старшего возраста: тех, кому за 60, кому, возможно, не очень интересны велосипеды, современное искусство и мини-зоопарк?— «Петровский арсенал» — пространство, куда можно прийти, отдохнуть, почитать книжку в лежаке, вкусно поесть. Это интересно людям любого возраста.— Возвращаясь к сравнению с «Новой Голландией»: там часто бывали проблемы с очередями, с нехваткой лежаков. И у вас наверняка будут. Вы как-то продумали этот момент?— Мы закупили много лежаков, гамаков, бинбэгов. Конечно, крупные мероприятия будет сложно обеспечить всем необходимым, так что советуем брать с собой пледы: там отличный газон, на котором можно поваляться. — Когда вы закрываетесь и откроетесь ли в следующем году?— Мы будем работать до конца сентября. Вообще Jensen Group планирует в 2015 году приступить к реализации девелоперского проекта в Сестрорецке, поэтому о следующем сезоне «Петровского арсенала» сложно сказать. Если не приступит — проект будет работать и в следующем году.      