Отделение Фонда борьбы с коррупцией в Петербурге графически показало взаимосвязи внутри муниципалитетов в Петроградском районе. Схема под названием «Муниципальный клан» доступна по ссылке. На ней отражены кумовство, супружество, совместный бизнес, поддельные диссертации и прочие интересные факты из жизни муниципалов Петроградки. Руководитель петербургского ФБК Дмитрий Сухарев рассказал The Village, как Фонд при помощи волонтёров и местных жителей искал информацию об удивительных взаимосвязях в Петроградском районе.   


Дмитрий Сухарев
руководитель Фонда борьбы с коррупцией в Петербурге


Петроградка — интересный район, в котором не очень работают законы. Все понимают, что это территория главного петербургского единоросса Вячеслава Макарова (спикер Законодательного собрания Петербурга. — Прим. ред.). Давно ходили слухи о том, что на местах поставлены все свои — мы решили разобраться. Идея возникла года два назад, мы начали постепенно собирать материал. В итоге множество расследований по муниципалитетам Петроградского района вылились в исследование «Муниципальный клан».  
Нам очень помогали волонтёры, за что им огромное спасибо. Большую работу провела наш координатор Екатерина Рыжкова. Основная информация о составе муниципалитетов была получена с помощью деклараций о доходах, которые публикуют в открытом доступе. Часть информации мы получали с сайтов муниципалитетов. Ещё часть — с портала госзакупок: перелопатили огромное количество данных, нашли связи поставщиков с депутатами округов. Кроме того, нам очень помог проект «Диссернет», который проанализировал диссертации. Их защищали в Военном институте физической культуры: муниципальные депутаты Дмитриев и Блохин являются членами диссертационного совета института, и там рождались поддельные работы. 
Чем больше информации мы находили, тем больше удостоверялись в том, что все связи ведут к председателю ЗакСа Макарову. В Петроградском районе всё управление происходит в ручном режиме. Там везде стоят люди Макарова, которые за всем присматривают. 

Посмотреть оригинал картинки можно здесь

 


С фигурантами схемы мы не общались, зато общались с местными жителями. Они приходили к нам со своей информацией, а также проблемами: от благоустройства до истории про руководителя достаточно крупного предприятия. Его фирму обанкротили, а недвижимость отобрали. Знакомые предпринимателя рассказали, как органы опеки отбирали последнюю квартиру у этого человека, его детей и жены. 
Больше всего по итогам работы нас удивило то, насколько всё связано. Мы думали: ну, будут два-три родственника, кто-то, может быть, как-то с бизнесом завязан. Но таких масштабов не ожидали. И мы не ожидали, что так трудно будет общаться с районной прокуратурой. С прокуратурами других районов у ФБК более-менее налажен контакт — в Петроградском же районе действует юридическая защита «своих». На некоторые наши заявления мы вообще не получили ответов по существу. 
Сейчас в прокуратуре лежат наши заявления по случаям совмещения должностей (некоторые муниципальные депутаты одновременного занимают должности муниципальных или государственных служащих, что запрещено законом. — Прим. ред.). Мы стараемся бороться с этой проблемой через прокуратуру: нам отвечают, что несколько человек якобы было уволено, про остальных нам пишут, что они якобы не совмещают должности. Это забавные ответы, которые мы постоянно обжалуем, будем долбить до победного. 

Посмотреть оригинал картинки можно здесь

 


В муниципалитетах Петроградского района не представлены никакие иные партии, кроме «Единой России». Ни одного нормального муниципала там нет. По сути, в 2014 году там не было никаких выборов. До муниципальных выборов не допустили никого — вплоть до того, что у избиркомов стояли молодые люди крепкого телосложения и физически не пускали кандидатов, желающих подать документы. 
Я не воспринимаю наше исследование как частный случай. По сути, это то, что происходит в стране повсеместно. Можно приехать в любой регион, собрать информацию — получится то же самое. Это срез, который показывает, что даже местная власть, которая должна быть ближе к людям, по уши погрязла в семейственности, клановости, коррупции. В этом нет ничего хорошего. Кроме того, кадровая политика, показанная на схеме, демонстрирует полное вырождение партии власти: это какой же кадровый голод, если приходится трудоустраивать всех своих родственников?! 
Жители района должны понимать, что такая система не может долго существовать. Семейственность приводит к тому, что муниципалитеты начнут физически разваливаться. Например, у нас есть расследование по благоустройству в МО «Введенский», где очень много всего пропало из того, что должно быть установлено (там до сих пор правоохранительные органы разбираются). Расследование в «Введенском» — яркий пример того, что происходит, если власть не контролируется жителями и никому не подотчётна. Всё просто: там нет нормальных детских площадок, негде гулять с собаками, дороги разбиты. 

Посмотреть оригинал картинки можно здесь    