Губернатор Георгий Полтавченко создал комиссию по борьбе со смертностью населения. Как сообщает «Фонтанка», такое постановление он подписал в пятницу, 14 августа.Согласно распоряжению премьера Дмитрия Медведева, соответствующие комиссии должны быть созданы в каждом регионе. В Петербурге комиссию возглавит профильный вице-губернатор Ольга Казанская. Кроме того, в работе комиссии будут участвовать председатель комитета по здравоохранению Валерий Колабутин, глава комитета по физической культуре Юрий Авдеев, председатель комитета по вопросам законности Леонид Богданов, глава регионального ГИБДД Сергей Бугров и руководитель комитета по печати Сергей Серезлеев. Войдут в неё и представители медицинских учреждений.Комиссия будет отвечать за координацию работы многочисленных ведомств и организаций, а также за внедрение «наиболее эффективных технологий, направленных на снижение смертности населения Санкт-Петербурга».С начала года в Петербурге, как и во всей стране, фиксируется резкий рост смертности. За пять месяцев 2015 года умерло 26 334 петербуржцев, что на 910 человек больше, чем за аналогичный период 2014 года.  