Завершён ремонт тротуаров улиц Рубинштейна и Марата. В выходные обе улицы торжественно открыли, сообщает «Карповка». Ремонт проводился на средства «Газпрома» и начался в марте. На тротуарах вместо асфальтового покрытия теперь лежит гранит. Заменили и освещение: вместо подвесных фонарей на обеих улицах стоят фонарные столбы. Как отмечает издание, эти столбы сужают проход и мешают пешеходам. Сузили и проезжую часть. Теперь мест для парковки на улице Рубинштейна меньше примерно вдвое — за счёт местами расширенного тротуара и установленных гранитных «буйков».