Сегодня начинается снос двух ресторанов и кафе на входе в ЦКПиО на Крестовском острове. Совладельцами заведений был экс-глава ГУ МВД Владислав Пиотровский. Основной владелец Владимир Костин избавляется от ресторанов и кафе из-за того, что власти не продлили договор аренды земли под ними и к тому же бизнес накопил много долгов. Об этом пишет DP.ru.Два ресторана «Барон Мюнхгаузен» и «Ниндзя», а также кафе «Спринтер» работали с 2001 года. Договор аренды земельного участка КУГИ продлевало регулярно, но в 2011 году от районной администрации Владимиру Костину пришло письмо с отказом в продлении без объяснения причин. После этого к Костину, по его словам, обратились некие лица, представившиеся бывшими сотрудниками правоохранительных органов. Они предложили уступить бесплатно 51 % доли в ООО «Московские ворота» (владеет всеми тремя заведениями) в пользу малоизвестного общепита ООО «Ларэкс». Также они захотели сами управлять ресторанами — за это взялось дочернее ООО «Рестона». В обмен представители ООО обещали решить вопрос с продлением аренды. Предприниматель согласился.По данным СПАРК, среди совладельцев ООО «Ларэкс» — Геннадий Волков, бывший руководитель филиала университета МВД в Выборге и бывший первый зампред Комитета правопорядка и безопасности Ленобласти. ООО «Рестона» — дочерняя фирма «Ларэкс» и компании «Консалт-Групп», принадлежащей Владиславу Пиотровскому, бывшему начальнику ГУ МВД по Петербургу и Ленобласти.За полгода предприятие, управляемое новыми сособственниками, накопило долгов на 1,5 миллиона рублей — это неуплата счетов за электричество, зарплата персонала, который начал жаловаться в Трудовую инспекцию, и прочее. В апреле Владимир Костин решил вернуться к управлению ресторанами, тем более что с продлением аренды ничего не происходило. Новые сособственники скрылись и не оставили контактов. Сейчас Костин проводит процедуру вывода ООО «Ларэкс» из состава учредителей.Одновременно Центр повышения эффективности использования госимущества, как утверждает Владимир Костин, потребовал снести объекты и освободить земельные участки. Предприниматель решил самостоятельно исполнить волю КУГИ.