Общественная организация автомобилистов «СПБ.Авто» запускает социальную кампанию по борьбе с нарушителями правил парковки. Активисты предлагают класть под дворники нарушителям листовки с изображением оленя и надписью «Не паркуюсь ли я как чудак?».Идея листовки, по словам организаторов, была «почерпнута с просторов интернета, но немножко окультурена». Размер листовки 210 на 100 мм, её можно распечатать по ссылке. Также можно забрать уже готовые листовки в офисе «СПб.АВТО» по адресу: Звенигородская улица, 22, офис 406 (выдают по три штуки в одни руки). 