




Сотня стен для легальных граффити
В Петербурге сформировали перечень из 102 объектов, которые можно отдать под роспись граффити. Большая часть рисунков появится в Курортном районе: там Водоканал выделил под стрит-арт 19 своих объектов. На окраинах можно будет рисовать всё что угодно, а вот граффити в центре придётся согласовывать.

   


Квест «Выберись из гроба»
На Невском проспекте, 61 открылся необычный квест в реальности — он называется «Похороненные заживо». Его участникам нужно в течение 60 минут выбраться из гроба. Лечь в гроб можно только одному человеку, либо вдвоём в соседние гробы. Участникам нужно искать подсказки, решать головоломки и применять найденные предметы в пространстве, ограниченном чёрным лакированным саркофагом с кожаной обивкой. 

   


Досрочное голосование
3 сентября в Петербурге стартовало досрочное голосование. И сразу со скандала: в муниципальном округе «Чёрная речка» местный избирком по неизвестной причине забыл внести в бюллетени фамилии 30 зарегистрированных кандидатов в депутаты. Те подали жалобу в Горизбирком, который оперативно постановил изъять весь тираж бюллетеней. Кстати, пострадали от забывчивости местного избиркома не только самовыдвиженцы, но и представители всех партий, в том числе «Единой России».

   


Сайт и паблик Полтавченко
Врио губернатора Георгий Полтавченко накануне выборов запустил персональный сайт. Не нем опубликована его биография и предвыборная программа. Немногим ранее в социальной сети «ВКонтакте» появилась группа «Петербург с Полтавченко», в которой также публикуются новости, касающиеся врио губернатора. 

   


Мобильные библиотеки на остановках
На 14 остановках общественного транспорта в Петербурге появились мобильные библиотеки от МТС. Для того, чтобы «взять» с них книгу, необходимо считать QR-код, изображённый на корешке, с помощью смартфона. В мобильной библиотеке можно найти классическую и современную литературу на русском и английском языках для детей и взрослых. 

