


«Заминирования» станций метро
На этой неделе в Петербурге дважды закрывали станции метро из-за анонимных звонков о заминировании. В среду, 10 сентября, досталось «Невскому проспекту» и «Техноложке», на следующий день — «Площади Восстания». В обоих случаях взрывчатых веществ не обнаружили.

   


«Плановая модернизация» петербургского „Макдоналдса“»
В течение сентября пять петербургских ресторанов «Макдоналдс» закроют на «плановую модернизацию», которая странным образом совпала с проверками Роспотребнадзора. Представители «Макдоналдса», впрочем, обещают, что после модернизации рестораны возобновят свою работу в обычном режиме. 

   


Книжный магазин «Фаренгейт 451»
На улице Маяковского, 25 открыли независимый книжный магазин «Фаренгейт 451», а также дружественную ему мини-кофейню «Ещё чашечку». В основе ассортимента — недорогие отборные книги: классическая и современная художественная литература, литература для детей, работы по истории, политологии, экономике, философии, психологии, культурологии, дизайну и урбанистике. 

   


Крестный ход по Невскому
Утром 12 сентября по Невскому проспекту прошёл крестный ход в честь дня перенесения мощей Александра Невского. По подсчётам полиции, в нём участвовали 90 тысяч человек, что на 18 тысяч больше, чем в прошлом году. По субъективным ощущениям журналистов, правда, людей, наоборот, было на порядок меньше, чем в 2013-м.

   


Закрытие ресторанов на Конюшенной площади
Рестораны Barbaresco и «22.13» на Конюшенной площади, 2, принадлежащие компании Global Point Family, закрылись. Гендиректор компании рассказал, что собственник здания нашёл нового арендатора, который готов платить за помещения в два раза больше. Global Point Family считает, что договор нарушен, и подаёт на владельца здания в суд.

