Создатели проекта Contour Family открывают новое пространство на Вёсельной улице, 6. Как рассказали организаторы, в распоряжении жильцов и резидентов лофта будут пять этажей. Общая площадь пространства — примерно 5 тысяч квадратных метров. В здании будет кохаузинг, куда смогут въехать жильцы лофта Contour на проспекте КИМа, 6.    


МИХАИЛ РУДИН
пресс-секретарь лофта Contour


Изначально мы запланировали дом на Вёсельной в качестве продолжения проекта кохаузинга или запасного варианта для жилого сектора, на случай чего. «Случай» всё-таки случился: в здании завода «Сигнал» на КИМа сейчас не представляется возможным жить. Поэтому жилой сектор с КИМа переводится сюда и, конечно, будет доукомлектовываться, но сдавать квартиры через «Авито» мы, разумеется, не будем. Арендная ставка по факту не отличается от ставки на КИМа: 500–700 рублей за метр в месяц — в зависимости от общей площади и состояния помещения. Тем, кто переезжает с КИМа, мы предоставим скидки, зачтём внесённые деньги и потраченные на ремонт средства. 

Мы начинаем показы лофта уже на этой неделе, в принципе, в пятницу туда уже можно въезжать. Сколько человек и проектов переедет, я пока сказать не могу. Жилой сектор мы рассчитываем на 100–150 человек. Общаги не будет, люди друг на друге спать не будут. Помещения в лучшем состоянии, чем на КИМа, 6, пожарка есть, электричество и трубы на месте, пол ровный, на стенах обои, в окнах — вид на дворик.На КИМа, 6 планируем проводить мероприятия. Но не шумные — именно с точки зрения уровня звука, вокруг жилые кварталы. Это будут фестивали на открытом воздухе: культурные, спортивные, благотворительные. У нас уже есть план мероприятий, но пока я конкретику дать не могу, раньше июля, в любом случае, мы ничего там проводить не собирались.   Добавим, Contour Family планируют открыть ещё несколько площадок. Одна из них может появиться также на Васильевском острове, недалеко от КИМа, 6: это тоже заводские помещение. Ещё одна вероятная площадка находится в Петроградском районе. Сейчас также идут переговоры по четырёхэтажному зданию с восьмиметровыми потолками, собственным входом и возможностью круглосуточного доступа. Напомним, на прошлой неделе появилась информация о том, что лофт Contour оказался на грани закрытия из-за разногласий с управляющей компанией. 