

В петербургском метро в ночь на 13 августа прошли масштабные учения оперативных служб: сотрудники МЧС, медики и работники подземки за полтора часа спасли около 200 человек — волонтёров из числа курсантов университета ГПС МЧС России, учащихся Пожарно-спасательного колледжа, добровольцев и инструкторов центра обучения первой помощи First Aid. Для достоверности на лица «раненых» нанесли грим, волонтёры кричали и стонали так, как будто им и правда очень больно.
По сценарию, на пересадочном узле «Спасская» — «Сенная площадь» — «Садовая» (самом сложном в подземке) произошла крупная авария — аналогичная июльской трагедии в московском метро. Пассажиры оказались в искорёженных — конечно, лишь условно — вагонах. Сначала тех, кто не пострадал, вывели из тоннеля через эвакуационный выход к перрону «Садовая». Потом точно так же эвакуировали легкораненых. Наконец, понесли на носилках из тоннеля тяжелораненых. На перроне дежурили медики: они оказывали помощь пострадавшим — и тех быстро отправляли наверх с глубины 70 метров. Наверху стояли кареты скорой помощи и вертолёт: носилки с ранеными клали на асфальт, выясняли личности пострадавших и грузили в скорые. Нескольких тяжелораненых отправили на вертолёте — он улетел с Сенной площади в третьем часу ночи.
Спасатели и другие службы работали быстро и довольно слаженно: небольшой сумбур поначалу случился лишь наверху — из-за большого количества народа участники учений суматошно метались туда-сюда, но затем вошли в нужный ритм.





Фотографии
Валентин Беликов 



  