В ТРК «Румба» на улице Васи Алексеева, 6 открылся первый дисконт-центр Jack Wolfskin в России. Одновременно в ТЦ «Мега Дыбенко» появился новый магазин немецкой марки, сообщает пресс-служба компании. В «Мега Дыбенко» на площади 145 квадратных метров представлены мужская, женская и детская коллекции бренда, а также снаряжение для активного отдыха на природе. Это восьмой магазин марки в Петербурге. Площадь дисконт-центра Jack Wolfskin в ТРК «Румба» составила 130 квадратных метров. В магазине представлен большой ассортимент специализированной одежды для любого вида отдыха, а также необходимое снаряжение. 