Проект «iLocked — реальные квесты» на Миллионной улице, 23 открывает собственный одноимённый театр. Премьера первой постановки «Потрошитель» пройдёт 28 ноября.В театре iLocked зрители станут участниками представления. Проект включает полноценный спектакль с декорациями, актёрами, драматическим сюжетом и элементы классического квеста. По сюжету первого спектакля «Потрошитель» игроки, пришедшие в аукционный дом, оказываются в логове серийного маньяка-убийцы, дальнего родственника Джека Потрошителя. Зрителям предстоит «бороться за свою жизнь» и таким образом влиять на ход постановки. Продолжительность спектакля — полтора часа. Возрастное ограничение — 18+. 