На намывных территориях Васильевского острова может появиться пешеходная зона, сообщает «Карповка».Для этого летом, как ожидается, откорректируют проект планировки намывных территорий. Этот документ был разработан студией «Союз 55» Александра Викторова по заказу ЗАО «Терра Нова», которое реализует проект «Морской фасад» на Васильевском острове.Как рассказал «Карповке» Александр Викторов, пешеходная зона запланирована как на южной части намыва, так и на северной. Это будет широкая мощёная территория вдоль Финского залива с гранитными парапетами, лавочками и другими малыми архитектурными формами. На первых этажах домов, выходящих на Финский залив, предусмотрено размещение объектов обслуживания и кафе. Однако, чтобы в них попасть, придётся переходить проезжую часть. Впрочем, большого потока машин там не прогнозируется.В Комитете по градостроительству и архитектуре заявили, что пока ничего не слышали о концепции эспланады вдоль Финского залива.