В рубрике «Есть вопрос» редакция The Village с помощью экспертов продолжает отвечать на самые странные вопросы о жизни, которыми задаются горожане. В новом выпуске мы узнали, почему кафе и рестораны никогда не откажутся от музыки.   


Тимур Сефиханов
управляющий бара I'm Thankful for Today


Моя версия простая: в тишине сидеть очень скучно, а музыка расслабляет, может поднять и настроение, и аппетит. Если ты пришёл один, то можешь не сидеть один, скучая и глядя в свою тарелку, а слушать музыку и наслаждаться ею. 
Влияние музыкальных жанров и темпа на особенности потребления зависит от времени суток. С утра, если играют красивые мелодичные композиции без сильных басов, повышается аппетит. Вечером музыка больше располагает к выпиванию алкоголя.
Политика нашего бара такова, что, к сожалению, мы не делаем музыку тише. Но она у нас играет по стандарту, как положено. Если человеку не нравится музыка или её громкость, скорее всего, это человек не нашего заведения.

   


Михаил Феничев
арт-директор кафе-бара «ПирОГИ на Фонтанке», участник групп 2HCompany, «Есть, Есть, Есть»


Всё просто. У нас в основном молодой коллектив, молодые посетители, и сидеть без музыки, в тишине, очень скучно.
При этом клубная музыка явно не способствует приятному поглощению пищи, поэтому мы стараемся подыскивать и ставить композиции поспокойнее, невызывающие. Если гости просят, мы делаем потише, но песни не переключаем. И мы не ставим то, что просят посетители, — изначально так решили.

   


Дарья Васильева
социальный антрополог


Музыка в заведениях общепита играет для нашего с вами удовольствия, конечно. Но у музыкального фона в кафе есть множество латентных эффектов. Громкость, темп, стиль музыки располагают к определённому типу общения. Многие сетевые кафе вполне сознательно подбирают музыкальный фон, чтобы обеспечить должное сочетание приватности, неспешности и эмоционального тонуса для деловых и дружеских встреч, таким образом привлекая клиентов. Использование определённого музыкального стиля зачастую является своеобразным социальным фильтром: оно создаёт комфортное пространство для людей с определённым образом жизни и опытом. В таких местах собираются «свои чужие». Музыка питает наше воображение во время дружеских бесед, создаёт ощущение общности и совместного действия.
Если бы в кафе и ресторанах перестала играть музыка, это были бы уже не кафе и не рестораны, на мой взгляд, — какие-то совсем другие по своей природе места (столовые, может быть?). В них бы стало намного менее комфортно, и, возможно, даже менее вкусно. Наше восприятие — очень сложная, комплексная штука. Приходя поесть или выпить кофе в кафе, мы платим довольно высокую цену не просто за еду, а за особую атмосферу места и образы, которые нам приятно с собой соотносить или которые вызывают в памяти хорошие воспоминания и ассоциации. Музыкальные образы — очень важная часть атмосферы, дополнительная приправа.
Как социальный антрополог могу сказать, что мы никогда не едим исключительно ради утоления голода. Выбирая продукты, способ приготовления, место и компанию для совместной трапезы, мы убиваем ещё несколько зайцев: приобщаемся к каким-либо группам, подтверждаем и создаём связи, обозначаем, кто мы, и так далее. 

   Подготовка комментариев: Лера ИсаеваИллюстрация: Настя Григорьева