Ленинский районный суд Петербурга вынес обвинительный приговор жителю города Николаю Шукурову. За публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности петербуржец получил два года лишения свободы условно, с испытательным сроком на два года. Об этом пишет «Фонтанка».Николаю Шукурову вменяли ч. 1 ст. 282 и ч. 1 ст. 280 Уголовного кодекса РФ. В суде было доказано, что в январе-феврале 2014 года Шукуров размещал в сети «ВКонтакте» разжигающие комментарии по национальным и религиозным вопросам.Националисту также запретили занимать должности на госслужбе и в органах местного самоуправления в течение двух лет.