Российские регионы создают собственные ароматы, которые лягут в основу сувенирных духов для туристов. Как пишут «Известия» со ссылкой на Гильдию парфюмеров, на данный момент созданы собственные сувенирные ароматные композиции Санкт-Петербурга, Владивостока и Сочи.Ароматы Петербурга носят названия ключевых туристических мест города: «Екатерининский парк. Царское Село», «Некрополь. Александро-Невская Лавра», «Петергофские фонтаны», «Эрмитаж», «Петропавловская крепость».Новую форму сувениров Ростуризм включит в свою программу по привлечению туристов в Россию «Visit Russia / Время отдыхать в России». Духи планируют продавать в туристско-информационных центрах.