Здание бывшего кинотеатра «Ленинград» на Потёмкинской улице реконструировали и на днях сдали в эксплуатацию. Вскоре здесь откроется кабаре «Фантанель», сообщает «Карповка».Проект реконструкции выполняла мастерская испанца Рикардо Бофилла. Застройщиком является ООО «Профит» — эта компания связана с банкиром Юрием Ковальчуком. Вскоре (сроки не уточняются) здесь откроют шоу-центр «Фантанель» (Fantanelle). Это будет развлекательное заведение, включающее в себя зал для показа мод и театрализованных представлений, ресторан с панорамным видом и стеклянной крышей на последнем этаже.В официальной группе «Фантанель» «ВКонтакте» сообщается, что центральным объектом заведения станет «первый в России театр-кабаре с постоянной труппой лучших профессиональных танцовщиц и оригинальным репертуаром». Сейчас проходят кастинги, на которых ищут «оригинальные личности с нестандартной внешностью и неординарными способностями».Напомним, впервые «Ленинград» начали перестраивать ещё в 2006 году. Затем стройку забросили. Новый этап реконструкции стартовал в 2012 году.