С 1 января 2015 года вырастет тариф на проезд в электричках в пределах Петербурга, сообщает пресс-служба Северо-Западной пригородной пассажирской компании.За первые 20 километров пути, вне зависимости от дальности поездки, придётся заплатить 38 рублей, и 1 рубль 90 копеек — за каждый следующий после 20-го километр. В 2014 году аналогичный тариф равнялся 34,6 и 1,73 рубля соответственно.Стоимость проездного для детей от пяти до семи лет составит 19 рублей за первые 20 километров и 95 копеек за каждый последующий километр. Дети до пяти лет имеют право на бесплатный проезд.Стоимость провоза ручной клади, размеры которой по сумме трёх измерений превышают 180 сантиметров, также составит 38 рублей.