Губернатор Георгий Полтавченко сегодня отчитался перед петербургским парламентом. Много хвалил город — самый, по его мнению, умный в России; вслед за Владимиром Путиным цитировал Бердяева — ныне самого модного среди чиновников философа; рассказывал, что городская экономика устойчива — вот и средние зарплаты за прошлый год выросли на 10 % (правда, инфляция составила 13,3 %). The Village прослушал отчёт градоначальника, чтобы выбрать самые сочные реплики и обещания. Цитаты




Сочетание консервативной глубины и творческой динамики философ Николай Бердяев называл «творческим» или «прогрессивным» консерватизмом. И, кстати, считал его секретом гениальности Пушкина, Гоголя, Достоевского. Я убеждён, что прогрессивным консерватором в глубине души является каждый настоящий петербуржец. По-другому, наверное, и быть не может в городе, чей облик дышит благородством освящённой старины, а душа открыта всему новому и передовому. 
О том, что такое настоящий петербуржец

   




В прошлый раз Петербургу, как и всей стране, надо было лишь продержаться, пока не утихнет мировая финансовая буря. Сейчас пересидеть не получится. Мы имеем дело с политически мотивированным и нарастающим давлением на наше государство и его экономику. Надеюсь, нам всем понятно, что рассчитывать на помощь извне, надеяться нам не на кого, кроме как на самих себя. Да и не годится нашему великому городу ждать у моря погоды. У Санкт-Петербурга есть шансы через полтора-два года, извините за выражение, рвануть сильнее всех в России. 
О том, как рванёт Петербург

   




Вы знаете, насколько мне известно, тематики националистического толка и нацизма на этом форуме, если его так можно назвать — это частное мероприятие, — не звучало. Ну а любые проявления национализма никогда не были и не будут приемлемы в нашем городе. В том числе в руководстве, в том числе у губернатора Санкт-Петербурга. 
Об отсутствии национализма на форуме евронационалистов

Семь обещаний Расселить 100 тысяч семей-очередников из коммуналок. Правда, к какому сроку — губернатор не уточнил. При этом собственно на расселении коммуналок, по логике Полтавченко, следует сосредоточиться после решения проблемы очередников.  Построить город-спутник «Южный». Полтавченко назвал его наиболее перспективным инвестиционным проектом — наряду с развитием территории Большого порта и развитием портовой зоны Бронка. У «Южного», напомним, много противников среди жителей Пушкина и экологов, которые считают, что строительство города-спутника приведёт к уничтожению болот, питающих реки Пушкинского района. Свою позицию активисты неоднократно излагали в обращениях к местной и федеральной власти.  Не вводить продуктовые карточки. По мнению губернатора, с самим словом «карточки» в городе связаны нехорошие ассоциации. Поэтому, вероятно, для нуждающихся придумают другие формы поддержки.  Построить магистраль № 7. Проект дороги из центра в сторону Зеленогорска не могут реализовать несколько десятилетий: проблема, среди прочего, в Удельном парке, который магистраль, по плану, рассекает. Полтавченко заявил, что целостность парка можно сохранить, если построить магистраль с использованием подземного тоннеля или эстакады. Конкретные сроки не прозвучали.  Не помогать активизации вендинговой торговли (проще говоря, торговли из автоматов). Полтавченко назвал её «делом справедливым, но несвоевременным», поскольку городу надо решать вопросы занятости населения.  Внедрить программу «Умный город» за 1,5 миллиарда рублей: Комитет по информатизации уже заказал установку в Кронштадте системы видеонаблюдения. Позже программу распространят на остальные районы Петербурга. Предполагается, что такая мера повысит безопасность. Большой брат, да.  Достроить первую очередь Красносельско-Калининской линии метро к 2022 году. Очередь будет состоять из шести станций и свяжет юго-запад с центром. Перегон «Юго-Западная» — «Путиловская», в частности, начнут строить в этом году и завершат в 2020-м.   Фотография на обложке: Светлана Холявчук / «Интерпресс» / «ТАСС»