Правительство Петербурга планирует отменить постановление о выделении участка площадью 2,1 гектара для строительства храма в Малиновке. Также землю включат в зону зелёных насаждений общего пользования, это не позволит возвести в Малиновке храм, сообщает «Фонтанка» со ссылкой на источник в Смольном.По словам представителя губернатора в ЗакСе Михаила Бродского, Полтавченко предполагает, что храм построят в трёх кварталах от этого участка, на пересечении Хасанской и Водопроводной. «В этом месте он думает, что храм построен не будет», — заявил Бродский. Тем не менее депутаты проголосовали за перевод участка в зону деловой застройки.Постановление о предоставлении участка в центре парка «Малиновка» для строительства храма было издано в марте 2011 года. В парке собираются возвести собор во имя святых жён-мироносиц высотой до 67 метров, рассчитанный более чем на 2 тысячи посетителей в день.