Ко Дню сотрудника органов внутренних дел РФ, который отмечают 10 ноября, на улицах Петербурга появятся нестандартные плакаты с героями советских фильмов. Об этом сообщает пресс-служба ГУП «Городской центр размещения рекламы».Поздравительные плакаты будут выполнены в виде портретов-скетчей, которые подготовила петербургская художница Галя Губченко.Среди героев на плакатах — Евгений Жариков в образе Николая Кондратьева, сотрудника петроградской милиции (киносериал «Рождённая революцией», 1974–1977 гг.), Леонид Харитонов в образе сержанта милиции Василия Шанешкина («Улица полна неожиданностей», 1957 г.), Владимир Высоцкий в образе капитана милиции Глеба Жеглова (кинофильм «Место встречи изменить нельзя», 1979 г.) и Юрий Никулин в образе кинолога Глазычева (кинофильм «Ко мне, Мухтар!», 1964 г.).По словам авторов идеи, с помощью плакатов они «хотят привлечь и молодую аудиторию, которая оценит нестандартный подход к подаче рекламных плакатов, и людей старшего возраста, которых порадуют знакомые персонажи, поданные в новом ключе».