Проведите эксперимент в офисе или в вузовской аудитории: широко и с удовольствием зевните. Увидите цепную реакцию: тут же вам ответят зевотой почти все коллеги или однокурсники. Кандидат медицинских наук и специалист по сомнологии Михаил Бочкарёв рассказал The Village, в чём причина заразительности зевоты, а также почему и зачем мы вообще зеваем.    


Михаил Бочкарёв
младший научный сотрудник в рабочей группе по сомнологии центра имени В. А. Алмазова


В ситуации повышенной сонливости зевота приводит к тому, что открывается так называемое мёртвое пространство в лёгких (объём дыхательных путей, в котором не происходят процессы газообмена между воздухом и кровью). Человек больше вдыхает, в организм, соответственно, попадает больше кислорода — и сонливость уменьшается. Кроме этого, сонливость уменьшается за счёт охлаждения тела. Когда человек хочет спать, температура его тела повышается. А когда он зевает, внешний воздух охлаждает организм и спать хочется меньше. 

Механизм зевоты не у всех работает одинаково: есть люди, которые зевают чаще, есть — которые реже. И сомнологам не совсем понятно почему. Есть люди с повышенной сонливостью — в частности, с синдромом апноэ (ночью они храпят и от этого у них возникают короткие остановки дыхания). Как ни странно, они зевают достаточно редко. Очевидно, из-за того, что у них есть проблемы с лёгкими — нарушена чувствительность. Знание о механизмах зевоты ничего особо не улучшит в нашей жизни — учёные не очень активно занимаются их изучением. В мире проводили ряд экспериментов, связанных с изучением заразительности зевоты. Например, эксперименты с пятилетними детьми показали, что они, как и люди с синдромом апноэ, очень редко зевают. Также изучали детей с аутизмом: показывали им картинки, на которых был запечатлён момент зевания. И поскольку аутисты больше, чем обычные дети, сосредоточены на себе, они меньше подвержены заразительности зевоты. Но у нас в лаборатории этот механизм не изучали — такие исследования не поддерживает государство. Если мы запросим у правительства деньги на то, чтобы изучать заразительность зевоты, представляете, что нам ответят?  




Чем лучше мы знаем человека, который зевает, чем больше ему сопереживаем — тем больше вероятность, что мы зевнём в ответ на его зевок

 Итак, почему же зевота заразительна? У нас в голове проходят зеркально-нейронные реакции и, соответственно, когда мы видим проявления чего-либо у другого человека, мы можем выполнять те же движения. Это эмпатия. Чем лучше мы знаем человека, который зевает, тем больше ему сопереживаем — тем больше вероятность, что мы зевнём в ответ на его зевок.Впрочем, если вы сядете в метро утром или поздним вечером и начнёте зевать, то достаточно много людей ответит на вашу реакцию — за счёт того, что у них будет повышенная сонливость. Я как-то провёл такой эксперимент в метро: утром начинаешь зевать — и все, реакция пошла. Те, кому интересно, могут попробовать посимулировать зевание: результат точно будет. Некоторые животные — обезьяны, собаки — тоже зевают. Собаки часто делают это в ответ на зевоту хозяина. У зевоты есть и социокультурные особенности. Например, у мусульман считается, что зевота — это проявление лени, что очень плохо. Если вы по какой-либо причине не хотите зевать, следует активизироваться и повышать свой тонус. Вы, конечно, можете просто закрыть рот, подвернуть язык... Но лучше просто глубоко подышать — наполнить лёгкие воздухом. Начать двигаться, общаться с людьми, выйти на свежий воздух. На улице люди зевают гораздо реже.   Иллюстрация: Настя Яровая 