Oldschool Bar на набережной Адмиралтейского канала, 27 закроется в начале ноября, сообщают создатели бара в паблике «ВКонтакте».Финальное мероприятие в Oldschool Bar пройдёт в ночь на 1 ноября (это будет суббота), состав участников сейчас уточняется. Причины закрытия в баре не сообщают. Создатель и вдохновитель Oldschool Bar Виктор Чеберев рассказал The Village, что планирует открывать заведение подобного формата в другом месте, но где и когда — пока не знает. Что будет на месте Oldschool Bar, занимающего подвальное помещение в доме напротив «Новой Голландии», пока неизвестно: в самом баре предполагают, что там могут разместить офисы.Oldschool Bar работал в Петербурге более двух лет. 