


Стоимость проезда 
В 2015 году стоимость проезда на общественном транспорте в Петербурге увеличится. Подорожание заложено в проект бюджета Петербурга на будущий год. На сколько именно подорожает проезд, пока неясно. Ранее в Смольном говорили, что стоимость может вырасти до 27 рублей (сейчас — 25), на метро — до 30 (сейчас — 28).

   


Граффити ко дню рождения Путина 
Граффити с буквой «П» («память») на брандмауэре дома Павлова на Лиговском проспекте, 149 признал незаконными Комитет по градостроительству и архитектуре. Аналогичные буквы, которые складываются в слово «спасибо», появились в семи городах. Согласования на граффити, которые стали частью общероссийского проекта, приуроченного ко дню рождения Путина, КГА не выдавал. Запроса в комитет художники не отправляли. 

   


Средний чек в продуктовом магазине
Средний чек петербуржцев в продуктовых магазинах, по данным «ВТБ 24», снизился на 25 % и составляет 373 рубля. По сравнению с прошлым годом горожане стали меньше тратить и в ресторанах (снижение на 19 %): средний чек — около 1 226 рублей. 

   


Улица Хармса и проспект Маршака
В Красногвардейском районе трём безымянным проездам присвоили имена поэтов и писателей. Проезд от Муринской дороги до Муринского ручья стал проспектом Маршака; проезд от проспекта Маршака до Муринской дороги — улицей Даниила Хармса, а параллельный ему проезд — улицей Корнея Чуковского.

   


Самые фотографируемые достопримечательности
«Яндекс» исследовал самые фотографируемые достопримечательности Санкт-Петербурга. В топ-10 вошли Петропавловская крепость, Екатерининский дворец, «Гранд Макет Россия» и другие достопримечательности. 

