Общегородской прокат «Велогород» 1 сентября запускает тариф «Школьный». Он позволит петербургским школьникам передвигаться на велосипеде от метро до школы, сообщает пресс-служба комитета по развитию транспортной инфраструктуры.Стоимость тарифа за 1 месяц использования составит 100 рублей. Тариф предназначен только для школьников не старше 18 лет.Кроме того, в субботу, 5 сентября, операторы велопроката проведут две велоэкскурсии по Петербургу для школьников и их родителей. Все желающие могут отправить заявку на электронную почту info@velogorod.org до 12:00 4 сентября. Обзорная экскурсия будет проходить в центре города и позволит увидеть достопримечательности с необычного ракурса. 