

В Петербурге отмечают 311-й день рождения города. Праздник в этом году пришёлся на будний день, поэтому основные мероприятия провели уже в эти выходные. 24 мая на ступенях Исаакиевского собора выступил хор из пяти тысяч человек, а 25-го на Невском прошёл флешмоб, в котором поучаствовали четыре тысячи человек, танцующих «Маленьких утят» в футболках цветов флага России. Завершились гуляния оперным концертом на Дворцовой площади.
Завтра, 27 мая, в городе пройдут ещё несколько праздничных мероприятий: в частности, возложение цветов к Медному всаднику и новая версия акции «Театр для всех» (бесплатные экскурсии по закулисью городских театров).





Фотографии
Дима Цыренщиков



  