

Владимир Хавинсон — один из главных геронтологов России и Европы. Геронтология — наука о старении человека, и, по сути, это наука будущего, поскольку сейчас учёные констатируют постарение человечества как вида. The Village поговорил с профессором Хавинсоном о том, чем нынешнее поколение 30-летних будет отличаться от современных бабушек; что нужно делать, чтобы дожить хотя бы до пенсии в здравом уме и твёрдой памяти; и какова зависимость между политической системой в стране и отношением к старикам.



Владимир Хавинсон
67 лет, доктор медицинских наук, профессор, член-корреспондент РАМН, директор Санкт-Петербургского института биорегуляции и геронтологии, президент Европейской ассоциации геронтологии и гериатрии и главный геронтолог Петербурга

 

 


О продолжительности жизни в России и в мире
 — Чем на данный момент занимаются российские учёные-геронтологи?
— Основная задача геронтологии и гериатрии — увеличение периода эффективной части жизни, трудоспособности. Плюс, безусловно, разработка технологий, помогающих повысить качество жизни у людей пожилого и старшего возраста. Кстати, все путают, что такое пожилой возраст: по градации ВОЗ, это 60 лет и старше. 60–74 года — пожилой возраст, 75–90 — старческий, 90–99 — долгожители, 100 и выше — столетние. Супердолгожители — 110 лет и старше, таких в мире сейчас 88 человек.
— В России есть кто-то из них?
— Нет. В мире рекорд Книги Гиннесса — француженка Жанна Кальман, прожила 122 года. В России доказанный рекорд длительности жизни — Варвара Семенникова из Якутии, прожила 117 лет, мы даже успели вручить орден, когда ей было 115. Всё остальное — не доказано. Фонд, который ведёт мировой реестр долгожителей, учитывает возраст только при условии, что была запись в церковной книге. Даже паспорт не является доказательством, ведь часто людям возраст писали с их слов. Особенно это касается Кавказа. Когда говорят «вот на Кавказе люди живут по 150–200 лет», это не соответствует действительности. Кстати, в Петербурге около 300 человек перешагнули границу 100 лет и очень много людей старше 90 лет. Причём таких людей с каждым годом становится всё больше. Дело в том, что человечество вступило в этап постарения вида.


 





 


— Что это значит?
— На Земле из ста процентов всех когда-либо живших существ остался всего один процент. Остальные 99 % постарели и вымерли. Любой вид стареет так же, как организм. Только процесс растянут на тысячи лет. Так вот, мамонты вымерли в том числе потому, что они постарели и не могли себя воспроизвести. Именно поэтому при раскопках находят кости в основном старых животных — было найдено всего два мамонтёнка.





На Земле из ста процентов всех когда-либо живших существ остался всего один процент



 


— Значит ли это, что мы вымираем, как мамонты? 
— В принципе, да. В одном из научных исследований было написано, что человечество идёт по траектории мамонтов: постарение, снижение рождаемости и сокращение численности населения. К сожалению, Россия является ярким примером. Не надо далеко ходить: Петербург — самый «старый» город России. Около 5 миллионов население, 1,2 миллиона — люди пожилого возраста, почти 25 %. Это закон эволюции, он не зависит от правительства, экономики, политической системы: хоть королевство, хоть демократия, хоть диктатура — никакой роли не играет. Старение сейчас — это глобальная проблема. Оно ведёт к перераспределению средств. Впереди большие потрясения, связанные с постарением общества. Прежде всего связанные с пенсионной системой.


 

 

 


О пенсионном возрасте
— Стоит ли в связи с этим повышать в России пенсионный возраст?
— Моё мнение: если мы стремимся к европейским стандартам, то должно быть как в Европе, где средний пенсионный возраст — 65 лет. Таково требование экономики. Нигде в мире больше нет пенсии по старости в 55 лет для женщин. Что, в 55 лет женщина — старая?! Да она ещё эффективный человек! 
В Норвегии самый высокий пенсионный возраст: был 67 лет, сейчас повышают до 70. Причём по просьбе населения. Выход на пенсию часто вызывает депрессию, поскольку человек оказывается исключённым из социума. Речь не идёт о том, что человек должен до 70 лет класть шпалы или заниматься подобным тяжёлым физическим трудом. Выход на пенсию может быть градиентным: например, человек достигает 65 лет — и начинает работать по шесть часов, потом — четыре часа, потом — два. Но он остаётся в обществе.  


 



 


Когда говорят, что в России до пенсии не доживают, позвольте: у женщин средняя длительность жизни — 73–74 года. И что, 18 лет быть на пенсии и ничего не делать? Общество не может себе такого позволить. На Украине пенсионный возраст — 60 лет. В связи с чем, кстати, возникла проблема в Крыму. Люди должны трудиться посильно. Средний возраст учёных — членов РАН — 74–75 лет. Ни одного пенсионера там не видел, все работают. Я уже не говорю о ярких примерах — таких, как лауреат Нобелевской премии Жорес Иванович Алфёров. Ему исполнилось 84 года. Это блестящий человек и яркий пример активного долголетия. Или президент Национальной академии наук Украины Борис Патон, которому 95 лет: он ещё работает, очень умный человек.
— И всё-таки по средней продолжительности жизни Россия на 129-м месте в мире: 66 лет против, например, 82 у японцев. Почему так?
— Человек как вид одинаков на всей планете. Крайне важны такие факторы, как климат, питание, вода. Ну и, разумеется, если у тебя стресс 24 часа в сутки, долго не протянешь. Вот что интересно: в Тюменской области очень много долгожителей. В Якутии — в вечной мерзлоте — тоже есть долгожители. В общем-то, от географии ничего не зависит. А зависит от генетики — примерно 25 %, и 75 % — от эпигенетики, то есть того, что нас окружает: что мы едим, пьём, чем дышим, какой образ жизни ведём. Даже своевременные анализы в поликлинике, занятия физкультурой — это всё компоненты, влияющие на длительность жизни. 


 

 

 


О том, что делать прямо сейчас, чтобы дожить до старости
— Хотелось бы услышать прикладные советы для людей, которым сейчас 20–40 лет.
— Первое место — ограничение калорийности питания, то есть углеводов (сладостей) и жира. На 20–30 % меньше калорийной пищи — и качество жизни возрастает на 15–20 %. Американцы последние лет 20 проводят опыты на обезьянах: так вот, ограничение калорийности уменьшает риск диабета второго типа на 50 % и снижает частоту появления рака. Конечно, это сложно: вот сидим мы в ресторане, нам говорят: «А сейчас десерт», — убийственный момент. Все десерты, кроме фруктов, вредны. Кстати, среди долгожителей нет полных людей: вспоминаю академика Фёдора Углова, который прожил 103 года. Он был сухонький, стройненький. Я его спросил в своё время, как ему удалось дожить до такого возраста. Он ответил, что всегда из-за стола встаёт чуть-чуть голодным. Есть что попало и когда попало очень плохо. В Петербурге проводили исследование: оказалось, что люди, которые ели три раза в день, жили дольше.


 





 


Также нужно соблюдать биоритмы — в частности, день-ночь. С полуночи до трёх часов ночи в эпифизе мозга вырабатывается мелатонин. Если мы не спим, он плохо вырабатывается. А мелатонин — вещество, которое регулирует эндокринную систему. В СССР на одном предприятии выяснили, что у женщин, которые работали в ночные смены более пяти лет, рак молочной железы или рак яичников возникал в три раза чаще, чем у тех, кто работал днём. Поэтому в Европе ночная работа признана вредным фактором и даёт досрочный выход на пенсию.





Нельзя долго сидеть в кресле: выйти, походить, позаниматься физкультурой — хотя бы полчаса в день



 


Следующее — применение антиоксидантов, которые разрушают вредные молекулы кислорода в организме. Они содержатся во фруктах и ягодах, особенно красного цвета — малина, клюква и так далее. Нельзя долго сидеть в кресле: выйти, походить, позаниматься физкультурой — хотя бы полчаса в день. На велосипеде поездить. Очень простые рекомендации, которые почему-то непросто выполнять.


 

 

 


О болезнях пожилого возраста 
— Хочу спросить про болезни пожилого возраста, в частности, болезни Альцгеймера и Паркинсона. Сейчас лекарств от них нет. Есть ли шанс, что к тому моменту, когда поколение наших читателей начнёт стариться — а это случится лет через 30–40, — эти болезни научатся лечить?
— Просто рассчитывать на поиск волшебного лекарства не совсем правильно. Любая болезнь комплексна. Образ жизни — это решающий фактор. Уже установлено, что люди, которые занимаются интеллектуальным трудом, креативностью, меньше подвержены болезни Альцгеймера. Лекарства от болезни Альцгеймера действительно нет: есть витаминные, антиоксидантные комплексы, которые препятствуют разрушению нервной клетки. Что касается болезни Паркинсона и вообще деменции (ослабления функции мозга, там, на самом деле, много разновидностей) — это большая проблема. Новые исследования носят скорее аналитический характер, то есть учёные набирают статистику. Что же до препаратов, то, например, недавно в Институте физиологии имени Павлова в Колтушах обнаружили, что некоторые пептиды — это маленькие белки, которые состоят из двух-трёх-четырёх аминокислот, они есть во всём живом — блокировали гены болезни Паркинсона. Кроме того, было найдено вещество, которое позволяет улучшить проходимость нервного импульса, и у людей улучшается качество жизни. 
Российские исследования в области профилактики преждевременного старения и увеличения трудоспособного периода являются рекордными в мире. Это совместная работа с институтом геронтологии Национальной академии медицинских наук Украины — мы с ними очень дружим...


 



 


— До сих пор?
— Конечно. А что вы хотите: все проблемы — проблемы правительств. Наука не имеет политического окраса. Дважды два четыре в любой стране и в любую эпоху. Так вот, совместно с украинскими учёными мы проводили исследование: группе людей старше 65 лет начинали вводить препараты, выделенные из эпифиза мозга, а также препараты тимуса, которые воздействуют на иммунную систему. И получили через 15 лет прекрасные результаты: смертность в группе, которая получала пептидные биорегуляторы, на 45 % меньше, чем в контроле, то есть среди тех людей, которые получали просто поливитамины. Улучшились функция мозга, функция иммунной системы, эндокринной системы, повысился уровень мелатонина. 
— Из того, что интеллектуалы меньше подвержены болезни Альцгеймера, следует ли, что люди с высшим образованием вообще дольше пребывают в ясном рассудке и трезвой памяти?
— Конечно. Вообще геронтология начинается с детского сада. Первое — генетика, далее играют роль воспитание в семье и образование, в том числе высшее. Дикари долго не живут. Мне как-то задали вопрос: а почему именно в Петербурге такое количество людей старшего возраста? Так Петербург — культурная столица России. А уровень культуры определяет длительность жизни. Нет, конечно, и рабочий человек, и крестьянин может долго прожить. Мадам из Якутии, которая прожила 117 лет, была охотницей, университетов не кончала. Всякое бывает. Что интересно: она до 110 лет ходила на охоту. А вот Жанна Кальман до 100 лет ездила на велосипеде. И физическая, и интеллектуальная активность очень важны.


 

 

 


О том, какими мы будем через 40 лет
 — Вопрос из области футурологии: когда вы смотрите на представителей поколения нынешних 30-летних, вы можете представить, какими они будут в возрасте своих бабушек? 
— Они будут более образованными с технической точки зрения: всё-таки весь прогресс общества — лишь в уровне техники. Будут новые лекарства, новые технологии: например, выращивание отдельных органов и тканей — очень перспективный путь. Будет большое количество технических устройств, позволяющих повысить качество жизни.


 





 


— Сможем ли мы дольше сохранять сексуальную активность?
— Раньше считалось, пока человек сохраняет сексуальную активность — он активен во всех областях. По всей видимости, сексуальная активность — элемент метаболизма. Как только что-то нарушается, теряются и интеллектуальные качества. Сексуальность связана с эмоциями, а это — прямая связь с эндокринной системой. Эмоции, как сказал Павлов, — это источник энергии корковых клеток. Все долгожители, как правило, были людьми, долго сохранявшими сексуальную функцию. Это очень важно. Ну, конечно, не путём приёма «Виагры», а путём активации резервов, которые есть в наших половых железах. Нет как таковой половой функции — это функция организма в целом: состояние сосудов, эндокринной системы и так далее.  





Все долгожители, как правило, были людьми, долго сохранявшими сексуальную функцию



 


— Поменяется ли в будущем отношение нашего общества к пожилым людям? С одной стороны, у нас старикам — почёт, «спасибо деду за Победу», а с другой — отношение тех же работодателей оставляет желать лучшего.
— Здесь паритетная ответственность семьи и государства. Люди потратили нервы и финансы на воспитание детей и внуков — теперь семья тоже должна помогать старшим родственникам. В Бельгии есть дома ветеранов трёх типов: некоторые содержат религиозные общины, некоторые — государство, но есть и частные — на средства семьи. Роль религии тоже очень важна. Раньше Церковь поддерживала богоугодные заведения. А сейчас в Швеции королевская семья содержит все дома ветеранов, то есть король заботится о своих подданных. Я даже пришёл к выводу, что в королевствах — Норвегии, Голландии, Дании, Англии и так далее — отношение к людям старшего возраста гораздо лучше, чем в странах демократии. Не знаю, чем это можно объяснить. 


 

фотографии: Дима Цыренщиков 