


Фотографии
Дима цыренщиков



В просторную квартиру неподалёку от парка Победы семья с двумя детьми въехала в феврале это года. Квартира досталась новым владельцам абсолютно пустой — с бетонными стенами и оголённой кирпичной кладкой. Весомым фактором при покупке стала огромная лоджия с панорамным остеклением и видом на парк.
К переезду готовились довольно долго: с момента начала работы над проектом до заселения прошло около двух лет. Для сложного ремонта пригласили несколько строительных бригад и подрядных организаций. Разные компании занимались вентиляцией, кондиционированием, установкой системы «умный дом».
Автор интерьера — дизайнер Павел Исаев. Планировка квартиры такова, что уместным было разделить её на две зоны. В одной размещаются коридор, кухня, гостиная, в другой — жилые комнаты, ванная. Эти две части разделены не только несущей стеной, но и перепадом высоты пола. 



Автор интерьера
Студия Stages
Студия занимается разработкой дизайн-проектов частных и общественных интерьеров в России
 Портфолио






ГОРОД
Петербург



АДРЕС
парк Победы







этаж
7



МЕТРАЖ
150 м2



ПОТОЛКИ
2,7–3 



КОМНАТЫ
4 (на фото — 3)



   

 


Жилая часть выше публичной почти на полметра, между ними установлена небольшая лестница. Стеклянная перегородка при входе в гостиную призвана подчеркнуть разделение квартиры на две части и также ограничить зону с обеденным столом. 


 



 


В гостиной разместили коллекцию полицейских фуражек, принадлежащих хозяину. Витрины изготавливает компания Hulsta, такие же встроены в шкаф в спальне. Диван в гостиной — Flexform.


 

 