В ночь с 24 на 25 мая в связи с празднованием Дня города петербургское метро будет работать без перерыва, сообщает пресс-служба подземки. На вход и выход открыты все станции. Закрытыми останутся лишь некоторые вестибюли на станциях с двумя выходами в город:
вестибюль 1 «Проспект Ветеранов» (выход на Дачный проспект)
вестибюль 2 «Ленинский проспект» (выход на бульвар Новаторов)
вестибюль 2 «Площадь Ленина» (выход на улицу Лебедева)
вестибюль 1 «Московская» (выход на Алтайскую улицу)
вестибюль 2 «Невский проспект» (выход на канал Грибоедова)
вестибюль «Технологический институт — 1»
вестибюль «Пл. Александра Невского — 2» (выход к Чернорецкому переулку)
вестибюль «Достоевская»
вестибюль «Спасская»
Кассы с жетонами также будут работать круглосуточно, карточки и проездные ночью недействительны.В этом году основные мероприятия в честь 311-го Дня города пройдут в воскресенье, 25 мая. 