





Фотографии
ДИМА ЦЫРЕНЩИКОВ





Трёхкомнатную квартиру на Вознесенском Анна купила в прошлом году для свой мамы и младшей сестры Мари. Ремонт делали полгода, Анна и её родные хотели, чтобы интерьер был минималистичным, но ярким и функциональным. Проектированием занималась архитектурная студия DA Architects, известная по ресторанам Brixton и Fabrika Loft и хостелу Simple на Гороховой.
Первым делом здесь провели перепланировку. В части с окнами во двор располагалась проходная кухня, гостиная и спальня с ванной комнатой. В половине, выходящей на шумный проспект, находились две спальни. Это недоразумение сразу исправили, и теперь окна всех спален выходят в тихий двор. В центре квартиры оказались две просторные ванные комнаты, а в левую, «шумную» часть, переехала кухня-гостиная. 


ХОЗЯЕВА
Анна
владелица медицинского центра «Эстетик Альянс»
   
мама Екатеринаи сестра Мари




город
Петербург




 
Хозяева
Анна, Екатеринаи Мари



этаж
3



Метраж
130 м2



Потолки
3,2 м





комнаты
3

   

 


В квартире с минималистичной отделкой сделали множество ярких акцентов. В гостиной на стене нарисована огромная клякса, в коридоре — копия граффити Бэнкси. Специально для гостиной друзья архитекторов из студии Ego Laboratory написали большую абстрактную картину, которая скоро займёт место на стене. Пока она стоит рядом с зелёным комодом.


 



 


Яркий фартук на кухне выложен из цементной плитки ручной работы.


 



 


В комнате с чёрным потолком установили гигантский подоконник-стол, переходящий в полки на стене. Светильник — Aromas 777.
Для освещения гостиной использовали технические трековые светильники и цветные светильники фирмы Zero, напоминающие банки.
Мебель — IKEA, Boconcept и Calligaris. 


 

 