Георгий Полтавченко рассказал, какова средняя продолжительность жизни петербуржцев. По словам губернатора, это городской рекорд: такого не было даже во времена СССР.

 

78
лет — средняя продолжительность жизнипетербурженок

Горожане мужского пола в среднем живут 68,5 года.Ещё два года назад средняя продолжительность жизни в Петербурге была 70,3 года: 76,1 — у женщин, 66,2 — у мужчин.Кроме того, по данным Полтавченко, петербуржцы стали богаче: доля населения с доходами меньше регионального прожиточного минимума сократилась с 9 до 8,1 %. 