


Два года за комментарии «ВКонтакте»
Ленинский районный суд Петербурга вынес обвинительный приговор жителю города Николаю Шукурову. За публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности петербуржец получил два года лишения свободы условно, с испытательным сроком на два года. В суде было доказано, что в январе-феврале 2014 года Шукуров размещал в сети «ВКонтакте» разжигающие комментарии по национальным и религиозным вопросам.

   


Фильм BBC о ЛГБТ
Телеканал BBC и британский актёр Реджи Йетс сняли почти часовой документальный фильм об ЛГБТ-движении в Петербурге. Фильм называется Gay & Under Attack. 22 апреля его разместили на YouTube. 

   


Круглосуточная ресторанная улица
В начале июня возле парка 300-летия Санкт-Петербурга и ТРЦ «Питерлэнд» организуют ресторанную пешеходную улицу. Это летний проект, который будет работать круглосуточно. Это будет зона отдыха с барами, ресторанами, салонами красоты и другими курортными развлечениями.

   


Охрана для «Ночных волков»
 
«Ночные волки» планируют нанять охранную фирму, которая будет сопровождать их на открытии мотосезона. Пробег пройдёт в Петербурге 2 мая, и лидер мотоклуба Александр Залдостанов (Хирург) не исключает провокаций. Частные охранники будут работать параллельно с ГУ МВД по Петербургу и области — они сопроводят байкеров от Дворцовой площади до Рощино.

   


Умные остановки
В Петербурге появились первые умные остановки — с автоматами по продаже билетов, возможностью пополнения БСК и онлайн-расписанием прибытия транспорта. Терминалы работают на двух остановках общественного транспорта у метро «Московская», откуда уходят автобусы в аэропорт — № 39 и 39А.

