Ночью 17-го в одном из секс-шопов сети «Розовый кролик» произошло ограбление, сообщают представители компании. Из магазина по адресу Шостаковича, 5 вынесли выручку, технику и товары на крупную сумму.По словам продавца, работавшего в магазине в ночь ограбления, в помещение ворвались трое неизвестных и угрожали ему ножом. Затем сотрудника положили на пол и с помощью БДСМ-атрибутики связали ему руки за спиной. Из кассы забрали около пяти тысяч рублей. Неизвестные покинули помещение через 20 минут, успев разбить витрину и собрать ценную технику и товары.На камерах внутреннего видеонаблюдения видны лица грабителей, расследование сейчас ведут полицейские. По их данным, за ту же ночь было совершенно ограбление трёх городских секс-шопов.