На строящемся стадионе «Зенит-Арена» установят систему вентиляции, которая позволит обезопасить зрителей и футболистов от дыма файеров, сообщает «ИТАР-ТАСС» со ссылкой на пресс-службу компании «Трансстрой». Проносить файеры на стадионы запрещено, однако футбольные фанаты часто нарушают этот запрет. Система вентиляции будет также контролировать состояние внутреннего воздуха на стадионе: температура не будет опускаться ниже +7 градусов даже в самые сильные заморозки. Вентиляционное оборудование способно перемещать более пяти миллионов кубических метров воздуха в час. На основных входах и въездах в здание «Зенит-Арены» предусмотрены воздушно-тепловые завесы. 