Тарифы Водоканала будут ежегодно расти на 11–14 %. Рост тарифов заложен в программу модернизации предприятия, рассчитанную на 2015–2025 годы, сообщает «Коммерсантъ».Всего же для реализации этой программы Водоканалу нужно 232,4 миллиарда рублей. Ещё часть средств предприятие рассчитывает привлечь за счёт концессии.По сравнению с первой половиной прошлого года тариф на воду в Петербурге и так вырос более чем на 18 %, отмечает издание. Если в первой половине прошлого года население платило за воду 17,7 рубля за кубометр, то сегодня — 21,03 рубля. Предполагается также, что численность работников Водоканала сократится на 860 человек (сейчас она составляет около девяти тысяч человек).  