До конца года из Петербурга начнут летать европейские низкобюджетные авиакомпании Germanwings, Ryanair, easyJet и российский «Добролёт», сообщает «ИТАР-ТАСС». Дочерняя компания «Аэрофлота» «Добролёт» может начать полёты в Москву к июлю. Germanwings может заменить существующий рейс Lufthansa между Петербургом и Дюссельдорфом. Вторая по пассажиропотоку в Европе лоукост-компания easyJet сейчас летает только в Москву. В марте компания заинтересовалась организацией перевозок из нового международного терминала Пулково.Ryanair до сих пор ведёт переговоры по рейсу Петербург — Дублин, который собирался запустить ещё 1 апреля.  