В Петербурге издали бесплатную карту-путеводитель с советами местных жителей «Мама, я дома».Как рассказала The Village совладелица хостела «Мама, я дома» Любовь Петерс, путеводитель издали сотрудники заведения, а над дизайном карты работала Софья Коловская — автор паблика «One day one sketch» и выставки «Петербургский алфавит». В путеводителе описаны места, которые сами сотрудники хостелов рекомендуют посетить своим друзьям из других городов и стран. Многие из них известны только местным жителям.Карта распространяется бесплатно. Любой желающий может взять её в пунктах распространения или скачать на сайте. 