

В России 6 августа начали уничтожать санкционную еду. Петербург стал одним из городов, где сожгли первые партии зарубежных продуктов. В инсинераторной печи в Пулкове сгорели 500 килограммов сырного продукта из Германии и 250 килограммов мясной продукции из Литвы. 
Впрочем, еда сгорела не сразу. Фотограф The Village прибыл к месту события ещё в 14:00 — сама операция стартовала ближе к 19:00. Время сжигания переносили несколько раз — по некоторым данным, из-за неисправности печи, которую давно не эксплуатировали. По другим — из-за сложности в координации выезда фуры из Морского рыбного порта, где утром и обнаружили запрещёнку.
Всего в Петербурге уничтожат 20 тонн сырного продукта (сегодня сгорела лишь первая партия).
Кроме того, сыр 6 августа уничтожали в Белгороде (10 тонн санкционного продукта из Украины) и в Оренбурге (20 тонн — из Латвии). В первом случае продукцию раздавили катком, во втором — утилизировали на специальном полигоне. 





Фотографии
Дима Цыренщиков



