В 2015 году в Петербурге отремонтируют 100 контейнерных площадок для сбора мусора. В адресную программу включили девять районов. Ремонт обойдётся в  23,6 миллиона рублей, пишет «Квадрат.ру».При выборе адресов чиновники учитывали жалобы жителей и информацию «Центра комплексного благоустройства». Ремонтировать площадки будут в соответствии с типовыми эскизами, которые сейчас разрабатывает Комитет по градостроительству и архитектуре. Кроме того, в посёлке Петро-Славянка в Колпинском районе сейчас реализуют пилотный проект по оборудованию контейнерных площадок заглублённого типа. Новые контейнеры объёмом пять кубических метров каждый установят весной по четырём адресам: Славянская, Бугровая улицы, у моста на Советском проспекте, пересечение улиц Овражной и Вокзальной.