Роскомнадзор потребовал от петербургского интернет-издания «Агентство бизнес новостей» убрать с сайта обложку нового номера журнала Charlie Hebdo. Как сообщается на сайте СМИ, с соответствующим требованием представитель ведомства позвонил накануне в редакцию.Роскомнадзор обратился к «Агентству бизнес новостей» в среду вечером. Представитель ведомства сообщил, что центральный аппарат Роскомнадзора расценивает «карикатуры в отношении пророка Мухаммеда и Иисуса Христа» и ссылки на такие карикатуры как нарушение закона об экстремизме.На сайте агентства была опубликована иллюстрация к новостной заметке с обложкой журнала Charlie Hebdo: на ней изображён человек, похожий на пророка Мухаммеда, который держит табличку «Je suis Charlie». К настоящему моменту редакция заменила иллюстрацию на подпись «Мы не можем показать это изображение по настоятельной просьбе Роскомнадзора». Аналогичные предупреждения в тот же день получило несколько пермских СМИ, а в понедельник, 12 января, — издания Камчатского края.