Пластические операции при всём неоднозначном отношении общества к ним стали повседневностью. Меняя лицо, человек отчасти меняет свою жизнь — но не следует ли при этом сменить также паспорт? Чтобы узнать ответ на этот вопрос, корреспондент The Village позвонила в один из петербургских паспортных столов, а также в Единый центр документов. Сообщив, что после пластики носа (или губ) она изменилась не так разительно, как актриса Рене Зеллвегер, но всё же достаточно, чтобы шапочные знакомые не узнавали при встрече на улице, корреспондент спросила, что ей теперь делать с российским и заграничным паспортами. Заодно мы отправили официальный запрос по этому поводу в миграционную службу.  


Ирина
сотрудница одного из паспортных столов в Калининском районе Петербурга


А вы сильно изменились после пластики носа? Если сильно, тогда, конечно, нужно менять паспорт. Но чтобы понять точно, вам нужно прийти на приём к начальнику паспортного стола: он посмотрит, сверит с паспортом и скажет. Если потребуется замена паспорта гражданина РФ, загранпаспорт тоже придётся менять.

 


Анастасия
сотрудница справочной службы Единого центра документов


В справочной службе ЕЦД заявлена информация о возможности обмена паспорта РФ по изменению внешности. Но также заявлено, что все случаи обмена рассматриваются индивидуально, поэтому необходимо обратиться на консультацию лично в часы работы инспекторов УФМС. При необходимости обмена паспорта РФ подать документы будет возможно в день консультации. Нужно ли менять загранпаспорт — лучше уточнить у инспектора УФМС, который будет принимать решение о необходимости обмена паспорта РФ.

 


Пресс-служба УФМС России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области


Паспорт гражданина Российской Федерации является основным документом, удостоверяющим личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации.
Действующим законодательством РФ предусмотрена обязанность гражданина Российской Федерации, достигшего 14-летнего возраста и проживающего на территории Российской Федерации, иметь паспорт. Одним из главных требований к паспорту является наличие фотографии. Это необходимо для идентификации лица, изображённого на фотографии, с гражданином, который документ предъявляет.

Нормативными правовыми актами установлено, что в случае, если с момента фотосъёмки произошли существенные изменения внешности человека, использование таких фотографий не допускается. На протяжении достаточно длительного периода внешний облик человека изменяется, претерпевая возрастные изменения. Наукой доказано, что период молодого возраста (20−25 лет) характеризуется относительной устойчивостью признаков внешности, с возрастом черты лица изменяются, что в полной мере влияет на идентификацию личности. Таким образом, при существенном изменении внешности, а также наступлении определённого возраста при предъявлении гражданином паспорта гражданина РФ идентификация личности гражданина будет затруднена.Принимая во внимание, что за незаконную выдачу паспорта сотрудники ФМС несут уголовную ответственность, при оформлении паспорта они всегда обязаны соблюдать главное требование — точное отождествление сравниваемых признаков лица. На практике мы сталкиваемся со случаями, когда в подразделения ФМС обращаются граждане по вопросу замены паспорта вследствие проделанной пластической операции, механических повреждений лица, ожогов и прочее. При этом граждане предоставляют соответствующий медицинский документ, подтверждающий факт операции.Порядок получения паспорта гражданина Российской Федерации определён Положением о паспорте гражданина Российской Федерации, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 08.07.1997 № 828, в котором предусмотрен перечень оснований для замены паспорта, в том числе достижение гражданином 20-летнего, 45-летнего возраста и существенное изменение внешности. В 30-дневный срок после наступления обстоятельств для замены паспорта (достижение 20-, 45-летнего возраста, существенные изменения внешности) граждане обязаны представить в ФМС документы и личные фотографии, необходимые для получения (замены) паспорта.Обращаю внимание, что в случае, если гражданин нарушает установленный законом срок для замены паспорта, он подлежит административной ответственности, предусмотренной Кодексом РФ об административных правонарушениях, в виде штрафных санкций. Иллюстрация: Настя Яровая 