C 10 до 12 утра корреспондент The Village отслеживает всё самое интересное, новое, неожиданное и любопытное, что происходит в Петербурге. Городские новости, утренние газеты, фото и сообщения из социальных сетей, анонсы интересных событий, цитаты и цифры, мнения и комментарии. Утренний канал The Village поможет узнать всё, чем живёт мегаполис сегодня.

12:15


Карла Бруни, некогда первая леди Франции, сегодня прилетела в Петербург, причём в сопровождении своего супруга Николя Саркози. Он будет присутствовать на концерте жены, который состоится завтра, 4 июня, в Михайловском театре.
А мы на этом завершаем трансляцию, всем хорошего дня! 



12:05


В Хельсинки сегодня открывается новое — 40-метровое — колесо обозрения. Оно было построено на причале в районе Катаянокка к 1 мая, но открытие задержали на месяц. Как сообщает «Фонтанка.fi», колесо оборудовано 30 кондиционируемыми кабинами белого и голубого цветов. Пассажиры могут прокатиться на колесе каждый день с полудня до полуночи. Стоимость билета составляет 12 евро. Всего на колесе установлено 30 гондол. Длительность поездки — 15 минут. К услугам пассажиров есть также VIP-кабина с прозрачными полами и кожаными сиденьями. Цена поездки в этой кабине — 195 евро. Колесо обозрения назвали Finnair Sky Wheel, поскольку авиакомпания Finnair стала спонсором проекта.



11:50


В «Яндекс.Переводчике» появилась возможность работать без интернет-подключения. Лишённое доступа в Сеть приложение теперь может переводить с русского на английский, немецкий, французский, итальянский и испанский и наоборот. Чтобы протестировать новую функцию, включите её в настройках и скачайте необходимые вам словари. Размер каждого варьируется от 500 до 700 мегабайт.



11:40


В Ленобласти наконец-то официально открыли для купания пляж. Пока всего один: это выборгский городской пляж на улице Штурма, мыс Смоляной (на фото не он). Всего в 47-м регионе планируют открыть 32 пляжа. Про Петербург пока ничего не слышно: наверное, как и в прошлом году, горожанам придётся ограничиться озером Безымянное в Красносельском районе. 



11:25


На Change.org собирают подписи против строительства автомагистрали М7 через Удельный парк. Противники стройки считают, что магистраль погубит парк и в конечном счёте ухудшит экологическую ситуацию в районе. Уже собрано более 1 200 подписей, но надо больше.
На недавних слушаниях по Генплану в Приморском районе вылетную автомагистраль № 7 тоже обсуждали: проектировщики считают, что она нужна «как часть транспортного каркаса города». Трасса призвана соединить Арсенальную набережную с Приозерским шоссе.



11:10


Прервёмся на музыкальную паузу. Австралийская певица Сиа выложила песню Eye of the Needle из нового альбома 1000 Forms of Fear, который выйдет 8 июля.



11:00


Объединение стрит-арт-художников Gandhi, о котором мы недавно писали, опубликовало в Facebook фото своей новой работы: вот такие «Палеолитические Венеры» появились на Лиговском проспекте и улице Достоевского. «Это пропаганда любви и истории искусства», — пишут художники.   



10:45


Биеннале «Манифеста 10» организует образовательную программу Manifesta TV. Заявки на участие в летней школе тележурналистики могут присылать молодые люди в возрасте от 20 до 30 лет. Количество мест ограничено, заявку необходимо прислать до 8 июня. Первый поток начнёт заниматься уже 16 июня. Участие бесплатное. Все подробности — по ссылке.  



10:25


В Ледовом дворце сегодня выступают Black Sabbath, начало концерта в 20:00. На «Кассире» и Bileter.ru билеты ещё есть — цена, правда, от 4,5 тысячи рублей. Судя по отчёту с московского концерта, было очень хорошо, а если бы не подвело оборудование «Олимпийского», могло быть ещё лучше. Вы собираетесь? 



10:10


Судя по отчёту Федеральной службы государственной статистики, в Петербурге, в отличие от большей части России, в этом году происходит естественный прирост населения: плюс 119 человек за первые четыре месяца 2014 года. Браков в городе тоже больше, чем разводов: 13 тысяч против 9,5 тысячи. Впрочем, по уровню семейной стабильности Петербург примерно соответствует общероссийскому показателю. 



10:00


Доброе утро! Сегодня вторник, 3 июня. За окном +14; если верить Gismeteo, днём воздух прогреется до +22, но будут и дождь, и гроза. Пробки, как и вчера, на 4 балла. А мы начинаем трансляцию, оставайтесь с нами!

