МТС запустил сервис поведенческого анализа водителей корпоративных автопарков. Услуга позволяет оценить качество вождения автомобиля, составить рейтинг водителей и вести онлайн-мониторинг передвижения машин, пишет пресс-служба компании. Директора автопарков смогут вычислить, кто из их водителей слишком нервный, а кто, наоборот, уравновешенный. Сервис формирует автоматические отчёты обо всех перемещениях автомобиля, включая сведения о пробеге и расходе топлива, времени нахождения в движении, количестве резких ускорений и торможений. Также учитывается превышение скорости. По мнению разработчиков сервиса, он повысит дисциплинированность корпоративных водителей, а также приучит их соблюдать графики маршрутов и перерывов на отдых.Сервис предназначен в первую очередь для таксопарков логистических предприятий, службы экстренного реагирования МЧС, инкассаторов, мерчандайзеров и других частных и государственных компаний. Он включён в стоимость корпоративного тарифа «Координатор» (услуга «Мобильные сотрудники»). Стоимость — от 310 рублей в месяц.  