Консорциум французской компании Alstom и российского «Трансмашхолдинга» ООО «ТрамРус» выиграл конкурс Смольного на поставку трамвая со стопроцентно низким уровнем пола, сообщает «Фонтанка».Это будет трёхсекционный трамвай семейства Citadis. Трамвай произвели на одной из европейских площадок Alstom’а и адаптировали для российских климатических условий, в частности для работы при низких температурах. В пороги у дверей вмонтированы решётки с подогревом, чтобы в зимнее время слякоть не попадала в салон. Салон оборудован кондиционерами. Длина состава — 25 метров, сидячих мест — 44. По какому маршруту будет ходить инновационный трамвай, пока неизвестно.Составы семейства Citadis эксплуатируют во Франции, Польше, Голландии, Ирландии, Австралии, Тунисе и других странах мира.По данным издания, сейчас на территории Октябрьского электровагоноремонтного завода строят цеха по выпуску подвижного состава Citadis. Планируется, что они будут готовы к концу 2015 года, причём здесь будут производить вагоны не только для Петербурга, но и для всей России.В настоящее время 60 % трамваев Петербурга требуют замены. 