Служба исследований компании HeadHunter выяснила, сколько вакансий в среднем приходилось на одно резюме в Петербурге во втором квартале 2015 года. 

11
резюме приходится на одну вакансию в Петербурге
Как поясняют в компании, показатель снизился по сравнению с первым кварталом 2015 года — тогда на одну вакансию было 12 резюме. Однако он в два раза превышает оптимальное значение в пять-шесть резюме на вакансию.Наименьшая конкуренция между специалистами в Северо-Западном федеральном округе во втором квартале наблюдалась в Ленинградской области: три резюме на одну вакансию.