«Городские проекты» Варламова и Каца, которые недавно анонсировали открытие филиала в Петербурге, провели первое статистическое и социологическое исследование. Оно было посвящено надземным пешеходным переходам на проспекте Славы, которые в народе получили названия «краб» и «креветка». Как сообщил The Village координатор «Городских проектов» в Петербурге Павел Сафронов, исследование показало, что рядом с переходами ПДД нарушает каждый шестой пешеход. Нарушители не пользуются переходами, а переходят на другую сторону прямо по проезжей части, лавируя между машинами. Это очень опасно с учётом того, что вблизи переходов нет светофоров. В основном нарушают люди в возрасте старше 50 лет: им особенно трудно подниматься на надземные переходы.«Городские проекты» также провели социологический опрос. Из 300 респондентов более 80 % ответили, что им неудобно пользоваться надземными переходами. Остальные оценили переходы как «нормальные» или «хорошие». Исследование проходило с 8 утра до 11 вечера.     


Павел Сафронов
координатор «Городских проектов»в Петербурге


Наша позиция основана на мировом опыте: надземные переходы неудобны, их надо сносить и делать нормальные наземные. Понятно, что переходы на проспекте Славы — это большая градостроительная ошибка. Но чиновники не любят признавать свои ошибки. Чтобы они их признали, нужно произвести ряд действий: в частности, сделать исследование, создать общественный запрос на изменения.
По поводу «краба» и « креветки» были идеи и помимо сноса. Кто-то ратует, нужно сделать рекреационную зону, как в Нью-Йорке. Кто-то говорит: давайте сделаем памятник чиновничьей глупости. Главное, чтобы эти переходы вывели из обязательной пешеходной инфраструктуры: пусть у людей будет возможность ходить нормально по земле.  

     