Петербург планируют соединить с Выборгом скоростным комфортабельным поездом «Ласточка». С соответствующим предложением к ОАО «РЖД» в ближайшее время обратится глава Ленинградской области Александр Дрозденко, сообщает пресс-служба областного правительства.«Ласточка» позволит сократить время в пути до одного часа. Сейчас с Финляндского вокзала до Выборга можно доехать минимум за полтора часа. Кроме того, недавно из Петербурга до Выборга через Приморск пустили рельсовый автобус «РА2»: время в пути составляет около четырёх часов.Скоростные поезда «Ласточка» сейчас курсируют между Петербургом и Бологое, а также Великим Новгородом и Петрозаводском.