Комитет по развитию предпринимательства и потребительского рынка разработал бесплатную образовательную программу для молодых предпринимателей. Она пройдёт с 17 мая по 1 июня в рамках форума «Бизнес — для меня!». Чтобы попасть на форум, необходимо зарегистрироваться: программа рассчитана на 300 мест.Программа образовательного курса
17 мая на сессии «Генерация и проработка бизнес-идей» участники апробируют основные методы создания рабочей концепции и учатся выжимать максимум полезных свойств даже из самой абсурдной мысли.
18 мая пройдёт тренинг «Бизнес-планирование». Участники досконально разберут все необходимые этапы создания монументального бизнес-документа.
24 мая каждый участник образовательной программы «Бизнес — для меня!» освоит в теории и на практике самые продуктивные инструменты реализации маркетингового плана благодаря тренингу «Эффективные инструменты маркетинга».
25 мая пройдёт семинар «Введение в финансовый менеджмент. Расчёт основных финансовых показателей проекта».
31 мая состоится бизнес-тренинг «Навыки презентации». 
1 июня пройдёт форум бизнес-проектов.
Также в рамках образовательной программы пройдёт конкурс бизнес-проектов, на котором будут присутствовать потенциальные инвесторы. Создатели лучших идей получат возможность бесплатной регистрации предприятия. Также по итогам шести бизнес-сессий каждому участнику вручат сертификат о прохождении интенсива.