16 мая в Стрельне вновь заработает кемпинг для путешественников на автомобилях. Baltic Parking на территории «Дворца конгрессов» закрывали на полтора года из-за сентябрьского Саммита G20.Впервые «Балтийский кемпинг» открылся 1 мая 2012 года. Он расположен на берегу Финского залива, занимает более 5 гектаров. Кемпинг оборудован охраняемой стоянкой на 40 автодомов и жилых прицепов.Остановившиеся в кемпинге могут пользоваться беседками для барбекю, детскими площадками, душевыми и туалетами, химчистками. На территории есть бесплатный Wi-Fi, а также бар и летнее кафе.  