Прокуратура Санкт-Петербурга начала проверку информации о «жёстком» увольнении сотрудников сети Carl's Jr, сообщается на сайте ведомства. По данным «Фонтанки», опубликованным 14 января, тысяча сотрудников сети фастфуда Carl's Jr в Петербурге оказались не только без работы, но и без выходного пособия. Тогда же они объявили о своём намерении обратиться в прокуратуру.Прокуратура сообщает, что «по результатам проверки будет решён вопрос о необходимости принятия мер».Сеть ресторанов быстрого питания Carl's Jr закрылась в Петербурге 12 января «в связи со сложившейся экономической ситуацией». Менеджмент сети пока никак не прокомментировал своё решение.