Всех сотрудников Кировского завода с 7 апреля должны были отстранить от работы. Это следует из предписания, выданного ОАО «Кировский завод» Государственной инспекцией труда, пишут «Ведомости».Причина отстранения — то, что проверка знаний по охране труда, которую прошли все сотрудники завода, не является легитимной. Члены сформированной комиссии по проверке знаний не прошли специальное обучение в организации, имеющей аккредитацию Минтруда.Предписание блокирует деятельность всего предприятия, так как от работы отстраняют всех сотрудников, в том числе и гендиректора. На это время они будут получать две трети средней месячной зарплаты. Завод, в свою очередь, передал в Кировский районный суд заявление об оспаривании предписания. По словам представителя предприятия, члены комиссии прошли обучение в Учебно-курсовом комбинате Ленобласти и в Институте промышленной безопасности. 