Трансформаторную будку с согласованным красочным рисунком перевезли из Красногвардейского района в Невский, а затем закрасили, сообщает MR7. Две трансформаторные будки во дворе дома № 18 по проспекту Энтузиастов художники расписали по согласованию с муниципалитетом «Пороховые» в 2013 году. Недавно одна из будок исчезла, на её месте появилась новая — без граффити.Фото: Фонд борьбы с коррупциейВ компании «Ленэнерго» сообщили, что будку перевезли на другой берег Невы. Побывав по указанному адресу, корреспондент MR7 обнаружил, что будка закрашена и испещрена вандальскими граффити.UPD По словам авторов граффити, рисунок не закрасили: просто рабочие установили будку таким образом, что изображение не видно. В июле художники ещё раз распишут будку.