Смольный назвал недостоверными сведения о долгах перед строителями «Зенит Арены». Соответствующее опровержение опубликовал на сайте петербургского правительства комитет по строительству. В опровержении отмечено, что «комитетом по строительству ежемесячно, своевременно и в полном объёме генеральным подрядчикам перечисляются денежные средства за выполненные объёмы работ». Одновременно комитет контролирует перечисления денежных средств от генеральных подрядчиков на счета субподрядных организаций.В комитете утверждают, что оплата строителям происходит без задержек и достигает более 5 тысяч рублей в день. На сегодняшний день на строительстве стадиона заняты около 2 тысяч специалистов.31 августа британская газета The Guardian опубликовала статью «Construction workers at Russian World Cup stadium complain of not being paid» («Строители стадиона жалуются на задержку заработной платы»). 50 строителей рассказали изданию, что им не выплатили в общей сложности 14 миллионов рублей. Также они отметили плохие условия труда: в среднем строители, по их словам, работают по 10–15 часов в день с понедельника по субботу. При этом они получают по 110 рублей в час (некоторые — 250 рублей).