В выходные 21–22 марта в Петербурге похолодает до –6 градусов. Это следует из прогноза ФГБУ «Северо-Западное управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды».В пятницу, 20 марта, днём будет до +4, пасмурно, поэтому петербуржцы, скорее всего, не смогут наблюдать солнечное затмение. В ночь на субботу температура опустится до –3 градусов, а днём 21 марта поднимется до –1. Такая же температура ожидается днём в воскресенье. Ночь с субботы на воскресенье будет холодной — до –6 градусов.  