Специалисты сервиса «Яндекс.Пробки» сравнили большинство районов Петербурга по времени проезда утром в центр и посчитали индекс транспортной доступности. Он показывает, во сколько раз из того или иного района ехать дольше, чем из Центрального, сообщает пресс-служба «Яндекса».При расчётах приоритет отдавали тем местам, куда чаще всего строили маршруты пользователи «Яндекс.Навигатора». 


Место в рейтинге


Район Петербурга


Индекс транспортной доступности







Центральный


1







Адмиралтейский


1,2







Петроградский


1,8







Василеостровский


2,1







Красногвардейский


2,5







Невский


2,6







Фрунзенский


2,7







Московский


2,8







Кировский


2,9







Калининский


3,3







Приморский


3,6







Выборгский


4


Кроме того, «Яндекс.Пробки» составили карту транспортной доступности Петербурга. Как видно на карте, жители северных районов города добираются на работу и обратно дольше, чем те, кто живёт на юге.Утром:  Вечером: