Кронштадтский суд Петербурга сегодня амнистировал директора магазина «Магнит» Ольгу Конюхову и прекратил дело о самоуправстве и смерти блокадницы в феврале 2015 года. Об этом сообщает «Фонтанка».Ольга Конюхова не признала вину в преступлении. Её защита, со ссылкой на законы, объяснила, что признание не требуется. При этом Конюхову обязаны амнистировать к 70-летию Победы, если она об этом просит.В итоге суд применил к Конюховой амнистию. Директор не числится судимой. В информационный центр ГУ МВД занесут запись о привлечении женщины к уголовной ответственности, но на обычную жизнь Конюховой пометка не повлияет. «Магнит» не стал увольнять Ольгу Конюхову, она по-прежнему работает в кронштадтском магазине сети.3 февраля 81-летнюю блокадницу Раузу Галимову доставили в полицию из магазина «Магнит» в Кронштадте из-за подозрения в краже сливочного масла. Блокадница умерла в отделе полиции на проспекте Ленина. При этом прокуратура выяснила, что блокадница не пыталась похитить масло из магазина, а лишь забыла его оплатить. Пачка масла лежала в продуктовой корзине под женской сумкой. На записи видно, что Рауза Галимова пыталась оплатить забытый товар: она протягивала купюры, но персонал их не принял. Кроме того, не подтвердились слова персонала магазина о том, что блокадница систематически крала продукты (эту версию выдвинули после смерти женщины).