


Деревянный корабль на Чайковского
В начале недели на улице Чайковского появился необычный объект — большой деревянной корабль. С 29 августа по 6 сентября в этом микрорайоне снимают фильм «Дуэлянт» Алексея Мизгирева. По сюжету фильма улица превратится в судоходный канал.

   


Снятие временного ограничения с «Подорожника»
Петербургский метрополитен снял ограничения по времени при оплате проезда с помощью электронной карты «Подорожник». Теперь по одному проездному может проходить неограниченное число пассажиров в пределах лимита суммы, зачисленной на электронный кошелёк.

   


Решение Смольного по Исаакиевскому собору
Смольный не будет передавать РПЦ Исаакиевский собор. В случае передачи собора в ведение Санкт-Петербургской епархии все расходы по содержанию, реставрации и охране легли бы на собственника, то есть город.

   


Стрельба на Садовой 
 
В минувшую среду в центре Петербурга на пересечении Невского проспекта и Садовой улицы мужчина, пребывавший в невменяемом состоянии, открыл стрельбу. В результате пострадал сотрудник комитета по тарифам (ведомство находится рядом с местом происшествия). Он получил ранение в бедро. 

   


Увольнение главы ГИБДД
Глава УГИБДД по Петербургу и Ленинградской области Сергей Бугров написал рапорт на увольнение. Увольнение связано с выходом Бугрова на пенсию. Сергей Бугров около десяти лет возглавлял региональное управление ГИБДД.

