Руководитель благотворительной организации «Ночлежка» Григорий Свердлин предлагает оборудовать в Петербурге душевые кабины и места, где бы бездомные люди могли вымыться, привести себя в порядок и постирать одежду, сообщает «Телеграф». По мнению Свердлина, таких душевых кабин городу необходимо шесть, но сначала пусть будут открыты хотя бы две при государственных центрах ночного пребывания. Петербургское управление Роспотребнадзора поддержало идею «Ночлежки». Если и городские власти дадут согласие, душевые могут появиться в 2015 году.Бесплатные душевые кабины для бездомных есть в Финляндии и Дании. 