На Невском проспекте, 56 горит Академический театр комедии имени Акимова, сообщает «БалтИнфо». Сообщение о возгорании поступило на телефон 01 в 14:26. Ранг пожара — № 2, так как есть угроза людям.По предварительным данным, горит подсобное помещение на четвёртом этаже театра площадью 30 квадратных метров. К месту пожара от МЧС направлено восемь пожарных расчётов и 36 человек личного состава.Сведений о пострадавших на данный момент не поступало.UPD Из-за пожара в Театре комедии имени Акимова движение по Невскому проспекту затруднено. По данным сервиса «Яндекс.Пробки», скорость движения на участке Невского со стороны площади Восстания не превышает 10 километров в час. UPD 2 Пожарные локализовали возгорание. 