


Временное закрытие The St. Petersburg Times
Англоязычная газета The St. Petersburg Times закрылась. Возможно, это временное закрытие. По словам главного редактора Саймона Паттерсона, газета не выйдет в январе, а далее всё будет зависеть от обстоятельств.

   


Sunny Sky Travel
В Петербурге ищут руководство и менеджеров турфирмы Sunny Sky Travel. Они скрываются с деньгами двух десятков туристов, которые те вносили в качестве предоплаты поездок. 

   


Стоимость платной парковки
Стала известна стоимость платной парковки в Петербурге — 60 рублей в час. Ожидается, что её откроют весной 2015 года. 

   


Выделенная полоса от аэропорта
В 2015 году между аэропортом Пулково и станцией метро «Московская» оборудуют выделенную автобусную полосу. По своему типу полоса будет напоминать выделенную линию на Невском проспекте. Отделять проезжую часть делиниаторами (пластиковыми барьерами высотой около 10 сантиметров) не планируется. 
 

   


Подорожание проезда в электричках
С 1 января 2015 года вырастет тариф на проезд в электричках в пределах Петербурга. За первые 20 километров пути, вне зависимости от дальности поездки, придётся заплатить 38 рублей, и 1 рубль 90 копеек — за каждый следующий после 20-го километр. В 2014 году аналогичный тариф равнялся 34,6 и 1,73 рубля соответственно.

