Петербургский «Музей уличного искусства» 26 сентября закроет сезон медиасобытием HPL (High Pressure Laminates, в переводе — «слоистый пластик»). Это совместное мероприятие Музея, аудиовизуальной лаборатории «Медиакультура» и клуба Mosaique.Медиахудожники, саунд-артисты и электронные музыканты со всего мира на 12 часов превратят публичную площадку музея в пространство для экспериментов со звуком, светом и проекциями. HPL начнётся в 19:00 и развернётся на двух крытых сценах музея. Главной сценой HPL станет Mediaspank — площадка на стыке авангардной тусовки и высокотехнологичного искусства. В ангаре площадью 2 тысячи квадратных метров с 20:00 до 07:00 представят аудиовизуальные инсталляции и выступят с лайвами несколько художников и саунд-артистов. Кинетическую световую скульптуру Halo представит также творческое объединение Tundra. С аудиовизуальными лайвами выступят медиахудожники из Германии — Ryoichi Kurokawa, Японии — Intercity-Express, из России — Hmot (Красноярск) и Никита Олейник (Москва) c модулярным концертом. Кроме того, будет несколько секретных гостей. Sound Art, вторая сцена HPL, разместится в галерее. С 19:00 и до полуночи здесь выступят лучшие саунд-артисты России: Александр Сенко, Олег Макаров, Vestigo Swell, Сергей Касич (Fizzarum) и Сергей Костырко. Специальный гость Sound Art — группа из Германии Oake. После полуночи на месте саунд-арт-зоны начнёт функционировать танцпол Escalation. Он расположится в бывшей котельной завода. Герои Escalation — резидент немецкого лейбла Ostgut Ton диджей и продюсер Makam и легенда голландского электро Alden Tyrell. Здесь также выступят представители столичной сцены — артисты Nikita Zabelin и Art Crime, и главные лица клуба Mosaique — Moralez и Boseg. Уличное пространство будет заполнено интерактивными, светозвуковыми и проекционными инсталляциями. Помимо этого, появится игровая мэппинг-зона от московского творческого объединения «ОП arts». Между центром города и музеем стрит-арта до 2:00 будут курсировать бесплатные автобусы, которые смогут доставить на HPL всех желающих. Кроме того, до музея можно будет добрать на такси, воспользовавшись уникальным промокодом Uber для новых пользователей. Начальная стоимость билетов — 800 рублей. Количество билетов по минимальной цене ограничено. 