С 24 апреля после семилетнего перерыва возобновляется прямое авиасообщение между Петербургом и Грузией. Рейсы в Тбилиси осуществляет авиакомпания Georgian Airways, сообщает пресс-служба ООО «Воздушные ворота Северной столицы».В период с 24 апреля по 26 мая самолёты будут летать по пятницам. С 26 мая добавят рейсы по вторникам. Время в пути составит 3 часа 20 минут. На маршруте используют воздушные суда Boeing 737-700, рассчитанные на 132 пассажиров, а также Bombardier CRJ 100/200, рассчитанные на 50 пассажиров.Прямые рейсы из Петербурга в Грузию приостановили в 2008 году. Последние несколько лет добраться туда можно было только с пересадками. 