Мэр бельгийского города Гента Даниэль Термон намерен добиться запрета для болельщиков из Петербурга на посещение матча шестого тура Лиги чемпионов «Гент» — «Зенит». Об этом сообщает Sports.ru со ссылкой на издание VTM.По словам Термона, главная причина его решения — недавний инцидент между Турцией и Россией. «В Генте проживает довольно большая турецкая диаспора, а фанаты „Зенита“ имеют очень плохую репутацию. Это нелёгкое решение, но я несу ответственность за безопасность в городе», — сказал Термон.Ещё одной проблемой является проведение в Генте в дни матча городских праздников, которые принято посещать всей семьёй. Полиция опасается, что не сможет обеспечить безопасность горожан.Мэр Гента поручил выяснить, существует ли законный способ запретить болельщикам «Зенита» въезд на территорию города. Издание VTM отмечает, что в законодательстве Бельгии отсутствует такая возможность.