Совместный концерт лидера группы «Машина времени» Андрея Макаревича и джазового гитариста Ильдара Казаханова, который должен был состояться 28 сентября в петербургском клубе Jagger, отменён, сообщает «БалтИнфо».В клубе изданию заявили, что отмена концерта связана с тем, что «один из музыкантов не сможет приехать». При этом кто конкретно имеется в виду (Макаревич или Казаханов), агентству пояснить не смогли. В группе клуба «ВКонтакте» поклонникам пояснили, что концерт отменён «по техническим причинам». Сам Макаревич сообщил «Эху Петербурга», что, по его данным, отмена произошла по инициативе руководства площадки. К настоящему моменту с официального сайта клуба исчезли все упоминания о концерте. Ранее там была размещена следующая информация: За последние недели концерты Андрея Макаревича были отменены сразу в нескольких городах России. Проблемы у музыканта возникли после выступления в украинском городе Святогорске перед детьми беженцев с Донбасса. В связи с начавшейся травлей Макаревич обратился к президенту РФ Владимиру Путину с открытым письмом, в котором попросил прекратить «шабаш», порочащий имя музыканта. 