На сайте Комитета по развитию транспортной инфраструктуры появился раздел «Развитие велосипедной инфраструктуры», сообщается в группе «ВКонтакте» движения «Велосипедизация».Раздел вынесли в отдельный блок на главной странице, он включает в себя страницы «Городской велопрокат „Велобайк“», «Установка велопарковок» и «Строительство велосипедных дорожек». В информационной справке на титульной странице раздела указано, что сейчас в Комитете идёт работа по определению приоритетных направлений для развития веломаршрутов. По просьбе активистов велодвижений чиновники выделили Приморский и Выборгский районы как приоритетные. 