Скоростной поезд «Ласточка» начнёт регулярно курсировать между Санкт-Петербургом и Петрозаводском с 1 мая, передаёт агентство «ИТАР-ТАСС» со ссылкой на начальника Октябрьской железной дороги Виктора Степова.«Ласточка» заменит поезда под номерами 5 и 6, которые отправляются из Петрозаводска и Петербурга в 18:00. Время в пути составит 4 часа 55 минут. Предусмотрена шестиминутная остановка на станции Свирь.Интересно, что в расписании на сайте РЖД «Ласточка» появляется только 5 мая. Стоимость билета относительно низкая: 515 рублей. Для сравнения, самый дешёвый билет в плацкартный вагон поезда № 658А, отправляющегося из Петербурга в Петрозаводск в 22:07, — 891 рубль.«Ласточку» создали специалисты немецкого концерна Siemens специально для России. Обтекаемыми контурами она напоминает «Сапсан», но «нос» «Ласточки» не такой острый. 