


Горячая вода — 2022
Вице-губернатор Петербурга Владимир Лавленцев в интервью «Фонтанке» рассказал, что в домах перестанут отключать горячую воду в связи с ремонтом теплосетей. Правда, случится это лишь в 2022 году. 

   


Автоматы по пополнению «Подорожника»
Автоматы по пополнению «Подорожника» в метро заработали лишь 14 октября. Сбой произошёл ещё в июле — таким образом технику чинили почти три месяца. 

   


Провал дороги у Ботанического сада
15 октября на Профессора Попова, рядом с Ботаническим садом, произошёл провал дорожного покрытия. В связи с этим на участке улицы перекрывали движение. 

   


Короткое замыкание
16 октября ТГК-1 сообщила о коротком замыкании, которое повлекло за собой ряд малоприятных последствий: на некоторое время встали эскалаторы на семи станциях метро, упала мобильная связь, перестали работать 36 светофоров. 

   


БДСМ-кража
В ночь на пятницу из магазина «Розовый кролик» неизвестные похитили дневную выручку и товары на крупную сумму, предварительно обезвредив продавца атрибутикой для БДСМ.

