Общественная группа «Улицы Петербурга» запустила сервис контроля за городскими рекламными вывесками.С помощью сайта любой житель города может отправить запрос в профильный орган власти. Для этого надо лишь сфотографировать вывески на своём доме. Если конструкция размещена незаконно (таких вывесок около 90 %), нарушитель будет наказан. В случае неустранения можно направить запрос повторно. При этом сайт позволяет контролировать процесс рассмотрения дела. Авторизовываться на сайте не нужно. В начале года группа «Улицы Петербурга» подготовила доклад о том, что делать с засильем рекламы в городе. Его разослали в профильные органы власти. Некоторые предложенные меры получили развитие. Так, на днях губернатор Георгий Полтавченко озвучил необходимость введения автоинформирования, то есть блокировки телефонных номеров, указанных в несанкционированной рекламе. 9 октября в Законодательном собрании состоятся публичные слушания о регулировании наружной рекламы.Вместе с тем, как отмечает координатор «Улиц Петербурга» Александр Минаков, о серьёзных переменах в упорядочении информации и рекламы в городе говорить рано. 