Редактор блога «Партизанинг» Антон Польский (Мэйк) нарисовал альтернативную схему петербургского метро. Согласно задумке автора, схема «максимально привязана к реальной географии города». Акцент в ней сделан не на центр, а на периферию. На схеме видно, в каких частях города нет скоростного транспорта, а также наглядно показано, как метрополитен и система пригородных поездов могут дополнять друг друга. Схема «позволяет по-новому посмотреть на транспортную систему города и его географию», считает Антон Польский.Из альтернативной схемы убраны строящиеся линии метро и проектируемые станции: автор считает, что пассажирам до них «мало дела». Зато в неё включены железнодорожные линии, которые Польский условно соединил в кольцо. «Создание новой железнодорожной кольцевой позволит соединить по периметру большинство линий ж/д и метро, сделает бывшие промзоны более доступными для людей, а следовательно более притягательными для их нового переиспользования. Наконец, создание новой инфраструктуры свяжет многие отрезанные части города и разгрузит метро. По периметру новой кольцевой можно было бы разместить перехватывающие парковки и пункты муниципального велопроката. И, конечно же, этот проект стоил бы значительно меньше, чем строительство кольца метрополитена», — считает автор. Кроме того, в своей статье редактор «Партизанинга» указывает на основные проблемы Петербурга: огромное количество автомобилей и рекламы секс-услуг, нехватку пешеходных улиц, открытых пространств и зелени, чрезмерные потоки туристов.В конце статьи читателям предлагают самостоятельно ответить на вопросы о том, «что не так с Петербургом». По результатам планируется создать «коллективный манифест нового Петербурга». 