


Снос ресторанов на Крестовском
12 мая начался снос двух ресторанов и кафе на входе в ЦПКиО на Крестовском острове. Совладельцами заведений был экс-глава ГУ МВД Владислав Пиотровский. Основной владелец Владимир Костин избавляется от ресторанов и кафе из-за того, что власти не продлили договор аренды земли под ними и к тому же бизнес накопил много долгов.

   


Прекращение ж/д сообщения между Петербургом и Таллином
11 мая железнодорожный маршрут Петербург — Таллин приостановил свою работу. Компания-оператор AS GoRail в своём официальном сообщении объяснила это «общественно-политической обстановкой, которая не позволяет продолжать деятельность». С 18 мая поезда в Таллин также прекратят ходить из Москвы. 

   


Подорожание проезда в маршрутках
Частные перевозчики направили письмо губернатору Петербурга с просьбой рассмотреть возможность повышения тарифа на проезд до 42 рублей. Среди авторов письма — крупнейшие негосударственные перевозчики, в том числе «Третий парк», «Питеравто» и «ПТК». Источники в Смольном говорят, что окончательное решение по срокам и величине тарифов ещё не принято. Не исключено, что подорожание произойдёт осенью.

   


Закрытие бара Prosto Vino
 
Винный бар Prosto Vino в «Третьем кластере» на 8-й Советской закрывается 23 мая. Как сообщил The Village один из владельцев заведения Николай Готко, это решение было принято из-за разногласий с арендодателями. Креативное пространство «Третий кластер» находится под управлением BS Group Александра Басалыгина. 

   


Трамвай-челнок вместо «Василеостровской»
Во время ремонта станции метро «Василеостровская» пассажиров будет перевозить трамвай-челнок. Смольный заказал для Васильевского острова 14 таких составов. Первый из них поставят в мае.

