


Переименование округа «Парнас»
Муниципальный округ «Парнас» в Петербурге планируют переименовать в «Сергиевское» в честь Сергия Радонежского. Соответствующие документы направлены в Законодательное собрание города. «Жители приходили и задавали вопросы, имеем ли мы отношение к политической партии „Парнас“ и колбасному заводу», — пояснил инициативу глава муниципалитета. 

   


Северное сияние
В ночь с 6 на 7 и с 7 на 8 октября в Петербурге и Ленинградской области наблюдали северное сияние. Природное явление возникло в результате высокой солнечной активности.

   


Открытие бара «Все твои друзья»
Команда московского бара «Все твои друзья» в конце октября откроет одноимённое заведение в Петербурге. Оно будет находиться на Вознесенском проспекте, 26. Как и в Москве, в петербургских «Всех твоих друзьях» будет хороший ассортимент разливного пива.

   


Снос более 90 % рекламных конструкций
 
В конце ноября правительство Петербурга собирается получить исполнительный лист на снос более 90 % рекламных щитов и полностью очистить центр города от рекламы. Таким образом городские власти готовятся к обязательному применению ГОСТа «Наружная реклама на автомобильных дорогах и территориях городских поселений».

   


Потеря 15 миллионов пассажиров
За девять месяцев 2015 года петербургский метрополитен перевёз 542 миллиона пассажиров. Это на 15 миллионов человек меньше, чем за аналогичный период 2014 года. Исчезновение пассажиров в комитете по транспорту объяснили автомобилизацией населения и оттоком трудовых мигрантов.

