На базе дачи Громова создадут культурный центр. Первые мероприятия состоятся здесь с 21 по 26 июля: Творческое объединение кураторов (ТОК) преобразует здание XIX века в художественно-образовательную площадку, где пройдут выставки, лекции художников и кураторов, перформансы и вечеринки. 21 июля в 18:00 официально стартует проект «Критическая масса» на даче Громова. На мероприятии представят планы развития дачи, откроют фотовыставку об истории Петроградского района, проведут экскурсию по зданию, презентуют дизайнерский проект Foundation Projects (Нидерланды), созданный специально для особняка. В течение следующей недели на базе дачи Громова также будут проходить занятия международной школы для молодых кураторов и художников «Креативные и социальные практики в общественных пространствах».   


Мария Вейц
соучредитель Творческого объединения кураторов (ТОК)


У нас есть большой проект «Критическая масса», мы его ведём с 2010 года. В рамках этого проекта каждое второе лето проходит выставка паблик-арта, следующая будет в 2015 году на базе даче Громова. Этим летом мы делаем серию мероприятий, предваряющих «Критическую массу». Дело в том, что каждую выставку предваряет исследование, работа с местным сообществом и контекстом той территории, где будет проходить «Критическая масса». К настоящему моменту в Петербург приехали художники из Дании, Финляндии, Эстонии, которые примут участие в исследовании. 

Дача Громова долгое время — с 1990-х — была заброшена, это большой особняк, который принадлежал филантропу в XIX веке, в советское время особняк был и домом пионеров, и телестудией. После перестройки он пустовал. Сейчас администрация Петроградского района хочет возродить его. Его отдали любительскому театру «Синтез», который периодически ставит там спектакли. Мы бы хотели общими усилиями превратить дачу Громова из заброшенного деревянного здания в современный культурный центр, открытый для публики. Это очень красивое здание, но там давно не было никакой активности. Только на прошлой неделе туда провели электричество. В здании видны слои времени: есть период XIX века — очень красивые окна с лепниной, старый камин, всё это требует реконструкции. Также там прослеживается советский период, когда особняк поделили на маленькие клетушки с типичной отделкой того времени. Мы не думаем, что художники будут участвовать в реконструкции: всё же это масштабный процесс, которым должна заниматься администрация. Однако у нас в рамках публичных мероприятий 21–26 июля заявлена встреча с представителем компании-подрядчика, он озвучит планы по реконструкции.    Фотография: CityWalls.ru  