В порту Хельсинки с 1 июля введут автоматизированный погранконтроль для россиян — пассажиров паромов, сообщает «Фонтанка.fi». Процесс погранконтроля благодаря этой системе упрощается. Пассажир парома St.Peter Line прикладывает к считывающему устройству свой паспорт. Сотрудники погранслужбы выясняют сроки пребывания туриста в Финляндии и ставят штамп о пересечении границы. В ходе эксперимента помощь пассажирам будут оказывать русскоговорящие консультанты. Такая система контроля облегчит и ускорит процесс, уверены пограничники.Аналогичный эксперимент проводился в аэропорту Вантаа для японских и южнокорейских туристов. На сухопутных пограничных пунктах пропуска Финляндии также планируют ввести систему автоматического контроля, но сроки пока неизвестны. Подобная система существует в Ваалимаа, но её могут использовать только граждане ЕС, которые пересекают границу в специальном режиме.