Прогулочным и экскурсионным катерам, яхтам и иным самоходным судам разрешили двигаться по рекам и каналам Петербурга со скоростью не более 8 км/час. При этом при прохождении плавучих причалов, стоящих на якоре или ошвартованных судов скорость должна быть меньше 5 км/час. Об этом пишет «Фонтанка» со ссылкой на новые правила, утверждённые в комитете по транспорту. Новые правила вступают в силу с 23 августа. Они должны обеспечить безопасность плавания по рекам и каналам города.Владельцам судов запретят обгон под мостами и на каналах с односторонним движением, а также пересадки пассажиров с одного судна на другое во время движения. Кроме того, нельзя будет высаживать туристов в необорудованных местах и использовать для швартовки решётки набережных, запускать ракеты, салюты и иные пиротехнические средства, пользоваться звуковыми сигналами (кроме аварийных ситуаций). Манёвры подходящих или отходящих от причала катеров не должны создавать помехи другим судам. При одновременном подходе к мосту с одним судоходным пролётом приоритет отдаётся судну, идущему вниз по течению.Помимо этого, запрещается движение по Обводному, Адмиралтейскому и Бумажному каналам, Лебяжьей канавке и Кронверкской протоке, рекам Монастырка, Крестовка, Волковка, Глухарка, Емельяновка, Оккервиль, Таракановка и части Пряжки. На Зимней канавке, Крюкову и Шкиперскому каналах устанавливается одностороннее движение.