Сенную площадь реконструируют. В ближайшее время Комитет по развитию транспортной инфраструктуры объявит соответствующий конкурс стоимостью 1,3 миллиарда рублей, сообщает «Фонтанка».В рамках реконструкции проезжую часть Садовой улицы расширят: в обе стороны — Невского проспекта и площади Репина — для автомобилистов и общественного транспорта будут предусмотрены по три полосы шириною 3,5 метра каждая. Кроме того, в районе поворота на переулок Гривцова предусмотрено расширение Садовой до четырёх полос — для обеспечения нормального поворота.Кроме того, на Сенной площади снесут торговые павильоны, под Садовой и Московским проспектом пророют пешеходные переходы, в центре площади возведут трамвайную остановку. Сроки окончания реконструкции пока неизвестны.Между тем участники движения «Красивый Петербург» назвали проект реконструкции ошибочным и направили в КРТИ запрос с просьбой пересмотреть концепцию.   


Стив Каддинскоординатор «Красивого Петербурга»


Нынешняя версия проекта не соответствует заявленной цели организации нового транспортно-пересадочного узла в районе Сенной площади. К остановкам трамваев, которые будут расположены в центре площади, можно будет добраться только через подземные переходы, никак не связанные с верхним вестибюлем станции метро «Садовая», а остановки автобусов расположатся вдоль правой полосы автомобильного движения, при этом пересесть на трамвай возможно будет лишь пройдя значительное расстояние до и затем внутри новых подземных переходов. Таким образом, не только не реализуется мультимодальность транспортного узла, но и повышается риск ДТП с участием пешеходов, которые будут в спешной попытке успеть сделать пересадку на наземный транспорт перебегать дорогу по поверхности. Кроме того, подземные переходы создают серьёзные трудности для маломобильных категорий граждан. Вероятно, из-за ограниченности пространства подземные переходы не будут оборудованы пологими пандусами, ввиду чего для ряда маломобильных граждан пересечение площади и использование трамваев станет невозможным. Про оборудование переходов лифтами речи в проекте не идёт.

    