В Петербурге открыли движение по Синему мосту через Мойку. В течение десяти дней на нём нанесут новую дорожную разметку, сообщает пресс-служба ЗАО «Пилон», которое с июля 2013 года ведёт работы по капремонту объекта.Сначала компания отремонтировала низовую часть Синего моста — ту, что ближе к Вознесенскому проспекту. Специалисты полностью отремонтировали железобетонный свод, выполнили переустройство кабелей связи, восстановили систему гидроизоляции, отреставрировали перильное ограждение, гранитные камни и элементы архитектурного декора.Верховую часть моста, ту, что ближе к переулку Антоненко, ремонтировали с января 2014 года. За это время специалисты укрепили бутовую кладку на устоях и набережной, отремонтировали арочный чугунный свод, восстановили гранитную облицовку и тротуары, на которых для безопасности пешеходов установили гранитные бордюры.Срок полного окончания капремонта моста по контракту — апрель 2015-го, но «Пилон» планирует полностью сдать объект в ноябре этого года.Синий мост является самым широким в мире, его ширина — 97,3 метра.