На главной аллее Летнего сада с 1 мая по 5 июня устроят выставку под открытым небом. В рамках проекта «Лесные истории» посетителям покажут жизнь диких животных в естественной среде, запечатлённую фотографами-натуралистами.По задумке проект «Лесные истории» должен привлечь внимание общественности к теме ответственного лесопользования.  В частности, к FSC-сертификации в России: соответствующий знак (дерево с галочкой) на продукции означает, что сырьё было получено из надёжных источников, а производитель приложил усилия для сохранения лесов.Ранее фотопроект проводился только в московских парках и скверах, в Петербург его привозят впервые. Вход на выставку, как и в сам Летний сад, бесплатный.