Смольный активизировал эксперимент по отказу от маршруток, сообщает «Фонтанка». В качестве пилотной зоны был выбран город Колпино: планируется, что до 1 октября все 17 коммерческих маршрутов полностью заменят на социальные.По предварительным подсчётам, для успеха эксперимента потребуется 55 автобусов большой вместимости. А вот круговые маршруты № 366 и № 368 могут усилить десятью «пазиками»: внешне этот транспорт воспринимается как маршрутка, но проезд в нём будет стоить 25 рублей, будут действовать все льготы. Кроме того, предполагается открыть новый маршрут 1А, который свяжет Колпино и автостанцию «Проспект Александровской фермы», расположенную недалеко от метро «Пролетарская».Ранее в Комитете по транспорту заявляли, что полностью заменить все коммерческие маршруты на социальные планируется до 2017 года.Проект по постепенному отказу от маршруток был разработан в Смольном ещё несколько лет назад.