В здании Городской думы на углу Думской улицы и Невского проспекта хотят открыть концертно-выставочное пространство. В летнее время оно, возможно, будет работать круглосуточно, сообщает телеканал «Санкт-Петербург» со ссылкой на директора Государственного музея-памятника «Исаакиевский собор» Николая Бурова. По его словам, вопрос о получении нового здания в ведение музея-памятника уже решается.Особенностью нового пространства будет анфилада залов: замыкать выставочные будет концертный — Александровский зал. Буров выразил пожелание, чтобы хотя бы по полгода этот зал работал нон-стоп, по 24 часа в сутки и стал, таким образом, альтернативой ночным клубам. В зале будет звучать в основном классическая музыка (с упором на органную).Предполагается, что в новом пространстве будут Wi-Fi, кофейня, прямой выход к электронным массивам публичных библиотек.