 Прогулочная набережная и жильё вместо «Ленэкспо»Компания ООО «Экспофорум-Интернэшнл», управляющая «Ленэкспо», объявила новый тендер на концепцию застройки выставочного комплекса. Техзадание конкурса осталось прежним: сочетание жилой, гостиничной, торгово-развлекательной функций и создание марины (яхтенного порта) с прогулочной набережной.   Программа «Петровского арсенала»На бывшей промышленной территории появятся прогулочная зона и зона отдыха с зелёным газоном, лежаками и бесплатным Wi-Fi, а также летний кинотеатр и библиотека с читальным залом под открытым небом, экомаркет, арт-галерея и разнообразные кафе. Для любителей активного отдыха предусмотрен прокат велосипедов и спортивного инвентаря, а также футбольное и волейбольные поля, столы для тенниса, дорожки для петанка и площадка для игры в городки. Для детей организуют мини-зоопарк и большую развлекательную зону.  Снижение скидок по «Подорожнику»С 1 июня в Петербурге снизится скидка на поездки в метро по карте «Подорожник». Вот как объясняет это пресс-служба Комитета по транспорту: «Решение принято в связи с высокой льготностью проезда по проездным билетам „Подорожник“».  Единая квитанция на оплату коммунальных услугПравительство Петербурга создаст компанию, которая будет выполнять функцию единого сбытового агента в сфере коммунальных платежей. Новый оператор введёт единую квитанцию на оплату коммунальных услуг.  Пять линий легкорельса на юге«Дирекция по развитию транспортной системы Санкт-Петербурга и Ленобласти» разработала схему развития лёгкого рельсового транспорта (ЛРТ). Всего планируют построить пять линий на юге: метро «Южная» (строящаяся станция в Шушарах) — Колпино, Колпино — аэропорт Пулково, аэропорт Пулково — станция метро «Купчино», станция метро «Юго-Западная» (строящаяся станция Красносельско-Калининской линии) — Красное Село и станция «Купчино» — город-спутник «Южный» (эта линия пройдёт через «Экспофорум»).  Пешеходный Невский в 2015 годуВласти Петербурга рассматривают возможность закрыть часть Невского проспекта для движения автомобилей. Предполагается, что ограничения будут введены с 2015 года на период летних месяцев и только по выходным. Движение планируется закрыть на участке между Дворцовым и Аничковым мостами. Сейчас в Смольном прорабатывают схемы транспортного объезда.  Инновации в багажной системе аэропортаЛенту выдачи багажа в Пулкове, на которую жалуются пассажиры, модернизировали с помощью губок для уборки. Ранее управляющая компания аэропорта Пулково ООО «Воздушные ворота Северной столицы» признала факт нарушений в системе автоматической выдачи пассажирского багажа. Её изготавливала голландская компания «Вандерланде Индастриз», и сейчас она уже приступила к разработке решения для устранения недочётов. 