


«Заминирования» станций метро
Станцию «Площадь Восстания» в понедельник, 2 ноября, временно закрывали на вход и выход. Причиной стал анонимный звонок о заминировании. Взрывных устройств и взрывчатых веществ полиция на станции не нашла, и «Площадь Восстания» открыли. До этого в субботу, 31 октября, по аналогичной причине (звонок о заминировании) ненадолго закрывали станцию метро «Невский проспект». 

   


Эксгумация останков Александра III
В Петербурге начали эксгумацию останков царя Александра III. Эксгумация должна продлиться в течение месяца. При изъятии останков в соборе отслужат панихиду.

 


Блэкаут
 
В четверг, 5 ноября, пять районов Петербурга на несколько часов остались без света. Причиной стало аварийное отключение Первомайской и Автовской ТЭЦ. На следующий день утром ситуация повторилась. 

  


Инцидент с самолётом «Когалымавиа» в Пулкове
 
Пассажиров самолёта «Когалымавиа» (бренд MetroJet), который должен был вылететь из аэропорта Пулково в Египет в четверг, 5 ноября, сняли с рейса из-за повреждения стойки шасси в результате торможения при буксировке. Пассажиры несколько часов ожидали в аэропорту, в итоге им объявили, что рейс отменён.

   


НИЦ «Мемориал» — в списке иностранных агентов
Минюст внёс петербургский научно-информационный центр (НИЦ) «Мемориал» в реестр некоммерческих организаций — иностранных агентов. Такое решение министерство приняло после выездной проверки.

