В Петербурге появились инфопункты «Манифесты». Они представляют собой имитации ящиков, предназначенных для транспортировки объектов искусства в железнодорожных и морских контейнерах. На ящики нанесена карта биеннале современного искусства.Как сообщает пресс-служба «Манифесты», дизайн-концепт присутствия биеннале в городской среде придумал художник Андрей Шелютто. Установку информационных объектов биеннале завершат на этой неделе. Сейчас инфопункты можно увидеть на Дворцовой площади между входами в здание Главного штаба, у Гостиного двора на Невском проспекте, на площади Искусств, рядом с ТРЦ «Галерея», на Владимирской площади, у входа в Таврический сад, на Малой Конюшенной улице и Конюшенной площади, в Александровском саду. Также инфопункты появятся на 6-7-й линиях Васильевского острова, у Центра имени Сергея Курёхина на Среднем проспекте, у театра «Балтийский дом», у креативного пространства «Ткачи», на Московском проспекте у здания РНБ и на Московской площади. 