На Итальянской улице, 17 с 20 июня начнёт работу культурно-досуговое пространство Beatnik. Его организует команда S-11 Романа Бурцева («Дом быта», «Солянка»). Пространство находится во дворе торгового дома «Пассаж», рядом с театром имени Комиссаржевской. Ранее The Village сообщал, что на площади в 170 квадратных метров разместятся кухня, бар и танцевальная площадка. Архитектор пространства — Михаил Бархин (Coffee22, «Два зайца», Grand Cru). Музыкальной программой занимаются Кирилл Сергеев (Kito Jempere) и Виталий Сокульский (Vitalik) — на площадке планируют проводить музыкальные фестивали.На открытии пространства Beatnik 20 июня выступят диджеи и музыканты. Предусмотрен дресс-код для мужчин, ориентиры — Керуак, Высоцкий, Довлатов, Берроуз и другие. Вход свободный, действует фейс-контроль.