Необходимо, чтобы в Петербурге появилось 6–10 тысяч мест для стоянки яхт, заявил губернатор Георгий Полтавченко в рамках своего ежегодного доклада в городском парламенте.«Я дал поручение сформулировать предложения по развитию яхтенного туризма. С открытием форта Константин срок прохождения таможни для маломерных судов сократился до получаса. Надо, чтобы у нас было тысяч 10 или тысяч 6 оборудованных мест для стоянки яхт», — цитирует губернатора «Фонтанка».Год назад Полтавченко подписал постановление о продлении сроков строительства яхт-клуба «Явара-Нева» на Бычьем острове. Спортклуб принадлежит бизнесмену Аркадию Ротенбергу. Яхт-клуб должны сдать в феврале 2015 года. 