В Петербурге есть энтузиасты, которые находят в типичной застройке спальных районов — хрущёвках, панельках, кораблях, брежневках — своеобразное обаяние: например, создатель паблика «Спальные районы страны Oz» Игорь Антоновский говорит, что и советские дома, и многоэтажные новостройки гармонично сливаются с серым небом города — в традициях архитектуры Ле Корбюзье. Но большинство архитекторов и урбанистов всё же считают спальники убогими. The Village поговорил с гендиректором института «Урбаника» Антоном Финогеновым о том, как спасти окраины города и пересадить половину автомобилистов в метро. 




Антон Финогенов
генеральный директор Института территориального планирования «Урбаника»
аспирант кафедры экономической географии СПбГУ
специалист в сфере управления проектами, градостроительной экономики, девелопмента в сфере недвижимости.

    Петербург не Европа«Петербург — европейский город» — это миф. Петербург для Европы XVIII века — это как сейчас Дубай для мира. В XVIII веке жители Европы только начинали задумываться о регулярном планировании городов, создании чёткой системы улиц: всё это было разве что в пригородных садово-парковых ансамблях. А тут — бац! — так же, как сейчас Дубай в пустыне, где-то в болотах на окраинах Европы создают город-сказку с регулярной планировкой — вопреки всем инженерно-строительным условиям.А теперь посмотрим, какую долю в нынешней застройке занимает европейская часть города, то есть та, с которой Петербург ассоциируется: регулярная планировка, дореволюционная плановая многоэтажная застройка. И оказывается, что лишь 9 %. Не обращать внимания на развитие оставшегося 91 % — «там само всё как-нибудь срастётся, жители разберутся» — абсолютно неверно. Центр — это вызов и наша великая ценность, в него надо вкладывать инвестиции. Но не меньшие организационные и финансовые ресурсы надо вкладывать в остальные городские территории. Потому что без их коренной трансформации, реконструкции, превращения в современные удобные пространства город будет неконкурентоспособным социально-экономическим игроком на мировой арене. Надо доказывать, что мы – европейские по качеству, показывая не только красивую часть центра, но открывая миру весь город.  Особый путьПочему мы должны идти по пути развития европейских городов? Вообще я не против особых путей, но я не знаю в мире ни одного богатого несырьевого города, который развивался бы не в логике глобализации, а автономно. Никто не может назвать такие города! Есть либо сугубо «сырьевые» мегаполисы, которые благодаря нефти или другим ресурсам строят уникальную среду, либо города, включённые в глобальные обмены. Петербург специально строили как самый европейский город в России. Зачем отказываться от этой функции? 




История доказывает, что любое резкое изменение векторов, построение мегапроекта требует титанических усилий в логике абсолютизма или тоталитаризма

 Ещё один нюанс — это географическое положение. Мы крупнейший порт на Балтике, наши основные внешнеэкономические партнёры — страны Северной Европы (Финляндия, Швеция, Дания), и они являются самыми развитыми в мире по уровню душевого ВВП.Попытаться стать, например, центром сотрудничества с Южно-Азиатским регионом можно, но стратегически странно: есть же Владивосток, Хабаровск, Иркутск, Красноярск. Зачем пытаться что-то ломать? История доказывает, что любое резкое изменение векторов, построение мегапроекта требует титанических усилий в логике абсолютизма или тоталитаризма. Когда Сталин или Пётр I говорит: «Здесь будет город заложен, несмотря ни на какие человеческие потери или финансовые затраты». Любые мегапроекты, не связанные с использованием исторических, географических, естественных преимуществ города, обречены на провал.  Господь, жги?Как может город глобально конкурировать, если 91 % его территории — это окраины то ли Челябинска, то ли Тольятти, то ли Люберец, что-то безликое? Но логика «разровнять и выстроить заново» почти нигде не работает — разве только в современном Китае, где в города в год приезжают 50–80 миллионов человек. И в Советском Союзе в 30–50-е годы была такая тенденция: шло давление сельской местности с одной стороны, а с другой — были экономические ресурсы для быстрых преобразований. Сейчас нужно идти сложным и медленным путём, когда городские пространства трансформируются изнутри. Ресурсы для этого есть.Никто не говорит, что наши многоэтажные спальные районы полностью бесполезны, там нет ничего хорошего, их надо снести под ноль. Микрорайоны необходимо мягко реконструировать: где-то разуплотнять, где-то менять визуальный облик. Сносить их экономически нереально. А если речь идёт о так называемом «сером поясе» — об исторических промышленных территориях, — говорить о сносе вообще кощунство. Во многих городах мира центром композиции какого-нибудь музея может быть старый станок, который стоял в этом здании 200 лет назад. У нас же такой станок считается отягощением, его надо утилизировать. Это разница ментальных подходов.  Петербуржцы — не консерваторыСогласно данным социологического опроса, который проводили по заказу Московского урбанистического форума, до 70 % петербуржцев готовы к новым формам социальной инфраструктуры. Я склонен верить в эту цифру. 




Но через логику дефицита горожане готовы потреблять новые форматы

 Логика простая: когда люди не могут отдать ребёнка в детский сад или в желаемую школу, возникает запрос на новые решения. Понятно, что это запрос в первую очередь не на новации, а на объекты инфраструктуры. Но через логику дефицита горожане готовы потреблять новые форматы: например, когда детский сад — не отдельно стоящее здание, а встроен в многоэтажку. Или когда площадка детского сада только в первой половине дня используется для дошкольников, а в остальное время туда могут приходить другие дети.В Европе эти механизмы давно апробированы, наши люди тоже готовы их воспринять. Вопрос даже не в городских властях, а в федеральных нормах, которые диктуют старые шаблонные схемы. В любом случае консервативность горожан сильно преувеличена. Как пересадить автомобилистов в автобусы По Стратегии развития Петербурга до 2030 года, через 15 лет 75 % поездок в городе должно происходить на общественном транспорте (сейчас — около 50 %). Амбициозную задачу важно поставить. Здесь большую роль играет политика: автомобилистов пересадят в автобусы и метро за счёт кнута или пряника? Введите в центре Петербурга платную парковку: я вас уверяю, общественный транспорт получит очень серьёзную пассажирскую «прибавку». Но если это сделать без параллельного, а лучше загодя подготовленного развития общественного транспорта, нововведение вызовет лишь негативную реакцию.В мире есть много примеров — от Копенгагена до Сиэтла — когда за 15–20 лет в городе серьёзным образом трансформировали транспортную систему. В этом направлении последние пять-семь лет активно двигается Нью-Йорк. Впрочем, зачем далеко ходить: посмотрим на транспортную систему Петербурга 20 лет назад — с начала 90-х мы превратились из социалистического в рыночно хаотичный, но автомобильный город. Почему за этот же период времени не сделать шаг вперёд? За 3–5 лет — нереально, за 15–20 лет — вполне.   * The Village благодарит за помощь в подготовке материала Московский урбанистический форум — организатора конференции «Санкт-Петербург завтра: инструментарий позитивных перемен».