Оперативники уголовного розыска Петроградского района сегодня днём доставили в полицию альпиниста, который сбил барельеф Мефистофеля на Лахтинской улице, 24. Как пишет «Фонтанка», 28-летний петербуржец Константин Исаков признал, что 26 августа сбросил барельеф с высоты пятого этажа на асфальт.Исаков сообщил, что за работу ему заплатили пять тысяч рублей. Петербуржец зарабатывает промышленным альпинизмом. В день сноса барельефа Исакова внизу страховал его знакомый. Имя заказчика работ альпинист пока не назвал.По информации «Фонтанки», к уничтожению барельефа может быть причастен муниципальный депутат Андрей Бреус. Однако он не взял на себя ответственность за происшествие и на звонки журналистов не отвечает. 