С 19 августа в электричках начинают действовать новые тарифы при перевозке мелких домашних животных, собак (в том числе крупных и служебных) и птиц. Теперь стоимость провоза будет зависеть от дальности поездки, сообщает «ИТАР-ТАСС».Тариф на первые 10 километров составит 4,5 рубля, далее он будет увеличиваться в среднем на 50 копеек за километр. При этом стоимость провоза домашних животных не должна превышать 25 % от цены полного взрослого билета по аналогичному маршруту. Таким образом, минимальная стоимость провоза живности по территории Санкт-Петербурга, Ленинградской, Новгородской, Псковской, Вологодской, Тверской областей и Республики Карелия составит 4,5 рубля, максимальная — 76 рублей. Сейчас разовый посадочный тариф для домашних животных по Петербургу составляет 34 рубля, а при посадке в Ленобласти — 28 рублей по всему маршруту.  