


Закрытие ресторанов Zig Zag и B 152 Tearoom
Ресторан-бар Zig Zag на Гороховой улице, 59/92 с европейской и североамериканской кухней и интерьером в стиле 60-х закрылся. Причина закрытия — сложная экономическая ситуация, в которой данный проект показал себя как несостоятельный. Кроме того, закрылся и ресторан B 152 Tearoom, расположенный по соседству с бутиком Chanel на Невском, 152 закрывается. Причина неизвестна.

   


Закрытие «Дома быта»
Бар «Дом быта» на Разъезжей, 12 также планируют закрыть этой весной, ориентировочно к маю. Причина — неблагоприятная экономическая ситуация. Сейчас помещение «Дома быта» уже сдаётся в аренду.

   


Футуристичный трамвай
До конца лета в Петербург приедет на испытания трамвай с футуристичным дизайном под названием Russia One. На каких городских маршрутах трамвай будет проходить испытания в Петербурге, пока неизвестно. 

   


Оскорбление чувств верующих
 
Главный редактор интернет-газеты «Фонтанка» Александр Горшков получил письмо от замдиректора по общим вопросам Государственного музея истории Санкт-Петербурга Сергея Кондратьева. В нём издание обвиняют в оскорблении чувств верующих. Причиной стала шуточная новость об исчезновении ангела со шпиля Петропавловской крепости.

   


Уголовное дело об убитой белке
Студент Академии правосудия Елисей Владимиров, в августе 2014 года убивший из травматического пистолета белку в ЦПКиО имени Кирова, предстал перед Петроградским судом. В ходе первого слушания друг студента Кирилл Комаров рассказал, что белка напала на студента и прокусила матерчатый кроссовок — поэтому Елисей и убил животное.

