Развитие велодвижения официально включили в транспортную стратегию Петербурга, рассчитанную до 2025 года. На сегодняшнем заседании городского правительства были приняты соответствующие поправки, передаёт «Фонтанка».К концу 2015 года Смольный намерен выработать предложения по трассировке велосипедных маршрутов по 16 направлениям (общая протяжённость — 200 километров). Эти направления определил Московский институт автомобильного транспорта. Кроме того, учитывалось мнение активистов велодвижения.К этому же сроку районные администрации должны будут подготовить предложения по обустройству велопарковок. Сейчас, по официальным данным, в Петербурге 541 велопарковка на 4 300 мест: 51 — у станций метро, у железнодорожных станций — 8, у объектов социально-культурного назначения — 440, 8 — на перехватывающих парковках. Выделенных велодорожек в городе всего семь.