Компания «ИноеКино» возобновляет «Ночи премьер» в Петербурге. Первая пройдёт 6 сентября в киноцентре «Мираж Синема» на Большом проспекте П. С., 35а.Зрителям покажут три новых фильма. Начнут в полночь, с предпремьерного показа шпионского триллера «Самый опасный человек» Антона Корбайна. Картина снята по одноимённому роману Джона Ле Каре, критикующего современную американскую внешнюю политику. Именно в этой киноленте актёр Филип Сеймур Хоффман сыграл свою последнюю главную роль. В 02:30 продолжат премьерой криминальной драмы «Виктор» режиссёра Филиппе Мартинеса с Жераром Депардье и Элизабет Херли в главных ролях. Завершает «Ночь кинопремьер» в 04:30 драма Азии Ардженто «Пойми меня, если сможешь». Главные роли в фильме исполнили дочь режиссёра Анна Лу Кастольди и Шарлотта Генсбур.Все три фильма демонстрируют в оригинале с русскими субтитрами. Стоимость билета — 700 рублей на всю ночь, в цену включены чай и угощения в антрактах.