Движение «Раздельный сбор» опубликовало открытое письмо, в котором врио губернатора Георгия Полтавченко просят остановить строительство в Петербурге мусоросжигающих заводов и внедрить систему раздельного сбора отходов.«Мы, жители Санкт-Петербурга, уже не первый год напряжённо наблюдаем за разговорами городских властей о том, как решить проблему отходов. Наше беспокойство возросло с тех пор, как было принято решение перейти от полигонного захоронения к энергетической переработке мусора», — отмечено в письме. По Генеральному плану, в в городе построят семь мусоросжигающих комплексов. При этом по статистике, которую приводят авторы письма, в странах, вставших в начале 1980-х годов на путь сжигания отходов, число онкологических заболеваний уже к 2005 году выросло более чем в два раза. По мнению авторов обращения, развивать обращение с отходами в Петербурге следует по принципу 3R (Reduce, Reuse, Recycle), «то есть уменьшать их образование, повторно использовать, утилизировать во вторичное сырьё». Всё остальное следует складировать на технически грамотно организованных полигонах со сбором биогаза — метана.В настоящий момент под открытым письмом собрано более 500 подписей. Любой желающий может поддержать обращение по ссылке. 