В субботу, 18 апреля, в Петербурге стартует новый сезон работы общественного велопроката. Об этом сообщает «Фонтанка».В этом году станций велопроката будет значительно больше: около 40 при запуске и 90 к концу сезона. В прошлом году в городе работало 29 пунктов. Полная карта станций проката пока не опубликована. По данным велоактивистов, пункты уже установлены на улице Рубинштейна, Пионерской площади, у дома на Шпалерной, 60. Кроме того, появились станции рядом с истфаком СПбГУ, Горным университетом и ИТМО. Пять пунктов, установленных ещё в прошлом году, наоборот, демонтировали: это точки на площади Островского, у Московского вокзала, на Синопской набережной и Греческой площади.Система проката осталась той же, но стоимость выросла: суточный абонемент обойдётся не в 100, а в 110 рублей, сезонный подорожал с 950 до 1 045 рублей. Повременная тарификация осталась такой же: 30 рублей за каждые полчаса.«Банк Москвы», который в прошлом году запустил велопрокат совместно со Смольным, вышел из проекта. В аппарате вице-губернатора Марата Оганесяна изданию пояснили, что для банка это был имиджевый, некоммерческий проект — и в этом году банк не стал финансово участвовать в развитии велопроката. 