Городской суд 25 августа отменил действие архитектурно-художественного регламента Невского проспекта, который с 2010 года устанавливал единые требования к оформлению фасадов, вывесок и освещения, сообщает «Фонтанка».Иск в суд подал, в частности, «Магазин купцов Елисеевых» ресторатора Евгения Пригожина. Магазин добивался разрешения на установку летней террасы на Малой Садовой, но в итоге свободу от стандартов получили все предприниматели.Регламент носил рекомендательный характер, но, несмотря на это, Смольный руководствовался им при выдаче разрешений на установку летних кафе, вывесок и даже памятных досок. По мнению экспертов, отмена регламента даст возможность предпринимателям вывешивать любые конструкции по собственному проекту.