В 2015 году стоимость проезда на общественном транспорте в Петербурге увеличится. Подорожание заложено в проект бюджета Петербурга на будущий год, сообщает «Фонтанка» со ссылкой на главу Комитета финансов Эдуарда Батанова.Когда и на сколько подорожает проезд, Батанов не уточнил. Ранее глава Комитета по транспорту Александр Воробьёв заявлял, что стоимость проезда на наземном транспорте может вырасти до 27 рублей (сейчас — 25), на метро — до 30 (сейчас — 28).В 2014 году в Петербурге не повышали плату за проезд. 