Петербургское отделение партии «РПР-Парнас» запустило электронную версию доклада «7 вопросов губернатору Петербурга». Сайт содержит как текст доклада в электронном виде с возможностью подписаться под каждым вопросом, так и форму для собственного вопроса Георгию Полтавченко, который может задать любой посетитель ресурса.Среди вопросов, заданных на сайте: православие или профессионализм — что важнее для управления городом? Способно ли правительство преодолеть кризис? Где наш мост? Будет ли Петербург удобным для передвижения? Кто остановит коррупцию в дорожном строительстве? Школы Петербурга: для обучения детей или для обслуживания администрации? Медицина: куда делись деньги и кому положен бесплатный рентген? Для печати тиража доклада партия объявила сбор средств: всего необходимо 125,5 тысячи рублей на выпуск 10 тысяч брошюр.