

Журналистам сегодня впервые показали музей-квартиру Иосифа Бродского в доме Мурузи на Литейном проспекте, 24. Простые смертные смогут посетить «Полторы комнаты» 24 мая — в день 75-летия нобелевского лауреата. Затем музей вновь закроют на неопределённый срок.
В коммунальную квартиру № 28 на втором этаже дома Мурузи семья Бродских въехала в 1955 году. Из этого дома в марте 1964 года Бродский отправился в ссылку в Архангельскую область — его приговорили к пяти годам за тунеядство. Вернулся домой уже в 1965-м, впрочем. 4 июня 1972 года лишённый советского гражданства поэт навсегда покинул дом Мурузи и эмигрировал через Австрию в США. Его родителям не разрешили приехать к нему, а ему самому — даже вернуться на похороны родителей.


 



 


Музей Бродского в Петербурге пытаются создать последние 16 лет (в итоге первый в мире музей Иосифа Александровича открыли не в Северной столице, а в Архангельской области). Четыре комнаты из пяти в 28-й квартире на Литейном выкупили — но последнюю её хозяйка Нина Фёдорова не соглашалась продать ни в какую. В итоге приняли решение: отгородить соседку от музея. Собственно, этим во многом и занимались последние месяцы рабочие. Решение отгородиться — болезненное для музея Ахматовой, который курирует «Полторы комнаты»: исторический вход — с улицы Пестеля — для посетителей музея Бродского теперь потерян. Заходить придётся с улицы Короленко.


 



 


24 мая музей Иосифа Бродского откроют в 14:00. До 15:00 — экскурсия для чиновников, после этого (до 22:00) в «Полторы комнаты» смогут попасть все желающие. Скорее всего, придётся отстоять большую очередь. Пускать будут группами по 15 человек, с интервалом в 15 минут. «Зайти, поклониться тени, посмотреть в окна, увидеть фотографии, послушать голос и уйти», — так описала эти 15 минут в интервью The Village директор Музея Ахматовой Нина Попова. Подлинных вещей, принадлежавших Бродскому, его рукописей не будет: их нельзя держать в помещении, где обнаружили 32 вида грибка. Оригинальные экспонаты заменит инсталляция.
С 14:30 до 22:00 на Преображенской площади, рядом с домом Мурузи, будет работать киноплощадка, на которой нон-стоп будут демонстрироваться фильмы о Бродском, и поэтическая площадка с открытым микрофоном.


 



 


Вечером в воскресенье «Полторы комнаты» закроют на новый этап ремонта. Сколько он продлится и когда музей Бродского начнёт работать в полноценном режиме, сейчас неизвестно. По подсчётам музея Ахматовой, для того чтобы выкупить квартиру на первом этаже, под «Полутора комнатами», а также завершить ремонт, нужно не менее 41 миллиона рублей. Инвесторов пока нет. Ранее речь шла о том, что музей Бродского откроют в конце 2015 года. Недавно на вопрос о дате Нина Попова ответила так: «Может быть, через год. Сегодня у меня настроение достаточно пессимистическое».


 

   Фотографии: Дима Цыренщиков 