После переезда футбольного клуба «Зенит» на новый стадион на Крестовском острове «Петровский» может стать центром лёгкой атлетики. Об этом сегодня заявил министр спорта РФ Виталий Мутко, передаёт «Р-Спорт».«Можно было бы провести, например, этап Бриллиантовой лиги (ежегодная серия коммерческих соревнований по лёгкой атлетике. — Прим. ред.). У Петербурга должны быть такие топовые проекты, чтобы их привезти, что нужно очень много работать. Город обладает инфраструктурой, но чтобы трибуны были полны, надо нам над этим работать», — сказал Мутко.Строительство стадиона на Крестовском острове началось в 2007 году. Все капитальные строительные работы планируется завершить к концу 2015 года, ввод в эксплуатацию намечен на июнь 2016 года. Пока все домашние матчи «Зенит» проводит на стадионе «Петровский».