Рок-музыканты записали клип «Ой, мороз, мороз» в поддержку благотворительной организации «Ночлежка». Солист группы «Ногу свело!» Макс Покровский, фронтмен Zorge Евгений Федоров, певица Женя Любич и основатель группы «Ленинград» Сергей Шнуров спели по куплету русской народной песни, сообщает пресс-служба организации. Над созданием ролика «Ой, мороз, мороз» «Ночлежка» начала работать ещё прошлой осенью, на музыкальном фестивале «НочлежкаFest». В течение года съёмочной группе пришлось подстраиваться под графики музыкантов, чтобы закончить работу над клипом. Над созданием ролика работали художник-аниматор Борис Казаков и съёмочная группа в лице Александры Лейбович, Александра Боткова и Дмитрия Ассиновского.