Единственный в России музей хлеба планирует к концу 2015 года переехать в новое здание, сообщает «Интерфакс». Сейчас музей располагается в здании бизнес-центра на Лиговском проспекте. Заведение займёт площадку на улице Михайлова, недалеко от Финляндского вокзала.В музее рассчитывают, что в ноябре этого года в новом здании откроется детский центр, а к концу 2015-го переедут все экспозиции и запасники. При этом на время переезда музей не планируют закрывать.В пресс-службе музея также добавили, что новое здание располагает значительно большими площадями. Поэтому коллекцию Музея хлеба расширят. Петербургский музей хлеба обладает коллекцией более чем из 14 тысяч экспонатов, которые демонстрируют жизнь и быт через хлеб. Экспозиция показывает историю создания хлеба, пути развития хлебопечения в Петербурге с момента его основания до настоящего времени. В музее представлены различные образцы выпечки с древних времён до наших дней, инструменты, утварь, формы для выпечки, коллекция самоваров, вывески торговых заведений, живопись, предметы прикладного искусства, документы и собрание книг по кулинарии.