Акционеры «Театра песни Аллы Пугачёвой» собираются опротестовать решение суда об отмене предоставления участка под строительство. Генеральный директор проекта Юрий Голованов уверен, что в Петербурге достаточно скверов и городу нужен этот концертный комплекс, сообщает «Росбалт».Если иск инвесторов не удовлетворят, они подадут ещё один — о возмещении убытков, которые, по словам Голованова, составляют более двух миллионов долларов.Под строительство театра Пугачёвой в 2012 году выделили земельный участок площадью почти 27,5 тысячи квадратных метров в устье реки Смоленки на Васильевском острове. Год назад Куйбышевский суд запретил строительство театра, а в начале июля администрация города проинформировала инвестора, что дальнейшая реализация проекта невозможна. 