«Городские проекты» провели исследование общественного пространства у станции метро «Чернышевская». Целью активистов было выработать предложения по улучшению территории.Участники исследования пришли к выводу, что «несмотря на большое количество общественных мест и озеленения, пространство всё равно кажется неуютным». Как отмечают активисты, зелёные зоны находятся за высокими заборами; людям, встречающимся на выходе из метро, приходится сидеть на заборах, так как рядом нет скамеек; от некоторых окрестных ларьков плохо пахнет. Кроме того, «ограждения, разделяющие тротуар и проезжую часть, зажали поток людей в узкие рамки». Пешеходное пространство съедают и многочисленные ларьки.В связи с этим в «Городских проектах» предлагают убрать ограждения перед входом в метро, организовать в этом месте пешеходный переход на аллею, а с неё — на другую сторону проспекта. Кроме того, как считают активисты, необходимо сузить проезжую часть со стороны метро с двух до одной полосы, увеличив за счёт этого ширину тротуара. «Городские проекты»«Городские проекты»На заднем дворе станции, считают участники исследования, необходимо добавить дополнительное низкое озеленение — кусты и газон, а также изменить покрытия пешеходной зоны с асфальта на брусчатку.Свои предложения «Городские проекты» отправят вице-губернатору Игорю Албину.