Портал HeadHunter по Северо-Западу в ноябре провёл опрос среди петербургских работодателей и соискателей и выяснил, какое количество компаний уже сократило персонал, сообщает «БалтИнфо».

17
процентов петербургских работодателей
уже сократили персонал
 По данным опроса, ещё 21 % работодателей планируют начать сокращения. При этом количество вакансий за ноябрь сократилось на 8 %, а число соискателей постоянно растёт. Сокращают в первую очередь офисный персонал, спрос на квалифицированных рабочих остаётся устойчив. Более всего сокращения затронули сектор туризма, автопром, ритейл и сферу недвижимости.