

Далеко не все петербуржцы знают, что 14 сентября в городе будут выбирать не только губернатора, но и депутатов в местные муниципалитеты — это люди, от которых внешний вид вашего двора зависит больше, чем от Полтавченко и Путина вместе взятых. В муниципалы выдвигаются тысячи горожан, The Village поговорил с некоторыми из них о том, как отсутствие семьи, социология и 18-летний возраст помогут в работе в округе, а также о турниках, которые помнят Брежнева, и народных дружинниках, которых никто в глаза не видел. 


 

  Кирилл Шамиев


Я всегда следил за российской политикой, а тут такой замечательный шанс себя показать и изнутри изучить избирательную систему. Когда начал собирать подписи, понял, что у меня есть реальные шансы пройти в муниципальный совет. Я сторонник того, чтобы в муниципалитет проходили те, у кого нет детей, жён, тяжёлой работы, дачи и других атрибутов типичного российского муниципального депутата — всё это, безусловно, отвлекает от работы. У меня всего этого нет, к тому же я был в Китае, Финляндии, Швеции, Норвегии, Эстонии, Ирландии и Латвии, видел уровень благоустройства в этих странах.
Главная трудность при выдвижении — огромное количество документов. Сложилось чувство, что ты не в мундепы выдвигаешься, а устраиваешься на работу в секретный отдел ФСБ. Но мне повезло с избиркомом, всё было очень вежливо, быстро и профессионально. 
Основной способ агитации, который я практикую, — хождение по квартирам. Мы с волонтёрами просто заходим в парадные, поднимаемся на последний этаж и звоним. К сожалению, наше общество политически неграмотное (но надо отметить, что я ещё не обошёл даже половину домов своего МО, — возможно, моё мнение изменится). Большинство, впрочем, реагируют довольно адекватно: выслушивают и задают типичные вопросы. Некоторые сразу требуют агитматериалы и закрывают дверь. В двух квартирах меня послали, только услышав слово «депутат».
Меня сфотографировали рядом с жилым комплексом «Ладожский парк». Здесь должна проходить дорога: её обещали жильцам, когда они покупали квартиры. Однако застройщик обанкротился, а проект так и остался реализованным наполовину — так что тут просто пустырь. Я хочу здесь делать не только проезжую часть, но и пешеходную зону с прогулочными дорожками — места для этого достаточно. Затем я планирую сделать муниципалитет максимально открытым. Также я собираюсь развивать велосипедную и пешеходную инфраструктуру. Рядом с некоторыми домами — например, дом 5, корпус 4 по улице Кржижановского — фактически отсутствуют пешеходные дорожки. Возле других домов тротуары настолько узкие, что двум людям или родителю с коляской там не пройти. А велосипедная инфраструктура в моём муниципалитете вообще отсутствует. Я сам велосипедист, часто езжу в магазины, аптеки и больницу, один раз даже чуть не попал в аварию, поэтому я прекрасно понимаю, как тяжело велосипедисту в моём муниципалитете. Да и в целом в городе. 



Возраст
19 лет
Чем занимается:
студент Школы социальных и гуманитарных наук (департамент прикладной политологии)НИУ «Высшая школа экономики» в Петербурге
Куда выдвигается
В МО «Правобережный» (Невский район)

  Самвел Пецикян


Я по первому образованию политолог, закончил СПбГУ. Думал выдвигаться на выборах в 2009 году, но тогда казалось, что нет опыта — не решился. К настоящему моменту я получил второе образование — юридическое, обзавёлся большим количество знакомых и друзей в общественных организациях, начал участвовать в акциях, проводить их.
В муниципалитете «Озеро Долгое» я живу с 1993 года. У меня во дворе большая яма. Я просил её починить, а из муниципалитета пришло письмо о том, что это возможно только в следующем году — меня это не устраивает. Хочется такие нарушения выявлять на ранней стадии, чтобы их можно было как можно быстрее исправлять.
Мы ходим по дворам, общаемся с жителями. Многие слышали, что будут выборы губернатора, а про муниципальные не знают. Вообще в муниципалитете преобладает молодёжь, так как много новых домов. Но есть и пожилые, и работающие люди старше 35 — в общем, разный контингент. 
Меня сфотографировали на берегу озера Долгое — это символ нашего муниципалитета. Там достаточно большая пустая территория, заброшенная и заросшая. Часть отдана под застройку — здесь будет спортивный комплекс, у другой — статус парка. Несколько лет назад чистили дно озера, поскольку во время застройки Приморского района туда сваливали строительный мусор. На территории МО нет ни одного парка — только это озеро, куда заезжают на машинах, купаются, жарят шашлыки, мусорят. Мы там периодически устраиваем субботники. Чтобы преобразить эту территорию, нужно выходить на более высокий уровень, чем муниципалитет, — отстаивать необходимость благоустроенного парка на берегу. Я уверен, что поддержка жителей будет.



возраст
25 лет
Чем занимается
государственный инспектор труда
куда ВЫДВИГАЕТСЯ
В МО «Озеро Долгое»(Приморский район)

   Юлия и Екатерина Алимовы 


Нас всегда интересовало, почему дворы и улицы в Петербурге такие неухоженные: неужели у города нет денег, чтобы их отремонтировать и благоустроить? А ещё было интересно, что скрывается под словосочетанием „муниципальный депутат“. Выяснилось, что у муниципалов есть довольно большие полномочия, чтобы сделать жизнь хотя бы в отдельном округе лучше. Бюджет тоже есть: в этом году в МО „Екатерингофский“ он составлял около 55 миллионов рублей. На эти деньги можно не только устанавливать скамейки и урны, но также организовывать различные интересные мероприятия для жителей округа разных возрастов. 
У нас собралась команда из десяти неравнодушных людей, профессионалов в своём деле. Среди нас действующий муниципальный депутат Александр Шуршев, единственный депутат округа, не состоящий в „Единой России“ и не получающий зарплату в муниципалитете, как того и требует закон. Остальные члены команды — те, кто помогали Александру на протяжении долгого времени: помимо нас, это экономист Александр Вигандт; сотрудник общественной организации „Ночлежка“ Карина Гаринова; создатель проекта „Заливает.СПб“, специалист в решении проблем ЖКХ Федор Горожанко; экономист и специалист по планированию бюджета Полина Костылева; урбанист, который знает, как сделать городское пространство удобным для жизни, Александр Минаков; юрист Габриэль Рабош; юрист и специалист по информационным технологиям Павел Телитченко.
Также наша команда уже давно проводит в округе различные мероприятия. Уже третий год мы проводим экологическую акцию „Раздельный сбор“, ведём экологические уроки для детей в местной библиотеке. Мы также проводим акции в рамках движения „Питер без рекламы“, очищаем город от рекламного мусора и предлагаем инициативы по решению это проблемы. В округе многие местные жители нас знают.
Нас сфотографировали на углу набережной Обводного канала и Старо-Петергофского проспекта, мы это место между собой называем „сквер „Раздельного сбора““, потому что именно там проводим экологические акции. Депрессивное место, где обычно собираются жители, желающие что-нибудь распить на скамейках, иногда там же выгуливают собак. В большом сквере из всей инфраструктуры — странный бетонный постамент, на котором нам удобно собирать вторсырье, но на самом деле он не несёт никакой функции и странно смотрится. Мы хотим превратить этот сквер, как и все остальные места округа, в удобное и красивое городское пространство. Главное, чего мы хотим, — это сделать бюджет муниципалитета абсолютно прозрачным и принимать решения на основе мнений жителей округа. Взять, например, народную дружину округа: на неё в год тратят до миллиона рублей, но самих дружинников никто не видел. Её нужно либо реформировать, либо упразднить. Или сомнительные бетонные скульптуры в виде медведей, бегемотов и крокодилов, на которые в этом году потратили около 600 тысяч рублей. Между тем у детского сада в округе нет ни одной детской площадки.
Мы обошли каждую квартиру в округе и провели встречи с жителями в каждом дворе. Мы уверены, что жители нас поддержат. Единственное, в чём мы не уверены, так это в честности выборов. Уже сейчас избирательная комиссия установила странный график досрочного голосования с 8 утра до 8 вечера каждый день с 3 сентября, а с 10 сентября – каждый день в девяти комиссиях одновременно. Но мы не сдадимся, потому что уверены, что Екатерингофский округ достоин лучшей жизни.



Возраст
Юлии 20 и Екатерине 26 лет
Чем занимаются
Юлия — координатор волонтёров в общественной организации «Дети Петербурга»
Екатерина — организатор акций экологического движения «Раздельный сбор» в округе «Екатерингофский»
Куда выдвигаются
в МО «Екатерингофский»

  Алексей Проворов


Причина моего участия в выборах — любопытство. Мне интересно, что будет, если засунуть молодого парня в такую среду, в которой приемлем только „богатый жизненный опыт“ и „житейская мудрость“.
У меня нет ничего, кроме скомканных знаний о том, как делать города, удобные для жизни. Петербург — город неудобный, а политика — очень действенный инструмент для того, чтобы что-то менять, так вот и начинаешь „вляпываться“ в это дело.
Стартовать нужно всегда с малого, поэтому и решил избираться в муниципалитет рядом со своим университетом (ВШЭ): малоэтажная застройка и узкие улочки — вряд ли можно придумать лучшую почву для возможных преобразований. Мне повезло: подставных очередей и ударов огнетушителем по голове избежать удалось, да и зарегистрировали не через суд, а в обычном порядке, признав все подписи верными. Труднее всего было контролировать самого себя в работе с адской кучей справок, выписок и отчётов. Ведь каждая буква и цифра может стать основанием для снятия с выборов. Понятно, что такая сложная процедура создана специально, но как оказалось, справиться с ней вполне реально.
Кампания началась ровно месяц назад, и я решил проводить встречи во дворах: всё распланировал, нарисовал красивые приглашения для жителей, а потом за два часа до самой встречи получил письмо из избиркома, что должен согласовывать её как митинг. Встречу я всё же провёл, пришли действующие депутаты, они старались перетянуть одеяло на себя, нашлись и кричащие не по делу старушки — в целом, не очень эффективно получилось. Пришлось немного пересмотреть формат встреч, сейчас я долгими вечерами катаюсь по дворам на велосипеде и пристаю к жителям с рассказами о том, как может выглядеть их двор, вручаю свои визитки и листовки. Реакция, как ни странно, положительная, правда, до сих пор забавляют огромные глаза бабушек, когда отвечаю на вопрос, сколько же мне лет. 
Меня сфотографировали рядом с визитной карточкой ужаса Нарвского округа — это двор на углу проспекта Стачек и улицы Ивана Чёрных, в котором нет ничего, кроме припаркованных автомобилей. Машины захватили даже детскую площадку, которую сровняли с землёй и заасфальтировали под парковку. С таким вредительством нужно бороться: двор должен принадлежать людям, а не автомобилям, поэтому важно не только вернуть детскую площадку, но и создать точки притяжения также для взрослых — например, поставить теннисный стол или уличные тренажёры.
Много споров вокруг лавочек, которыми я хочу заставить весь округ: есть огромное заблуждение, что они не нужны, потому что на них будут спать бомжи — лучше, мол, их вовсе убрать, чем и занимаются действующие депутаты. Одну лавочку вернуть удалось, её поставили через три дня на месте моей первой встречи с жителями — прямо памятник.
Хочется реализовать много идей: это и установка столбиков, чтобы не допускать сквозного проезда через двор и парковки на газоне, и общественные туалеты, и пешеходные переходы на уровне тротуара, которые выполняют функцию лежачих полицейских, и места для выгула собак, и совместная работа с районными администрациями по вопросам велосипедизации и улучшения работы наземного общественного транспорта.



возраст:
18 лет
чем занимается:
студент Школы социальных и гуманитарных наук (департамент государственного и муниципального управления) НИУ «Высшая школа экономики» в Петербурге
куда выдвигается
В МО «Нарвский округ»(Кировский район)

   Владимир Волохонский


«В прошлый раз, когда были муниципальные выборы, я решил, что у меня вряд ли хватит сил, времени и компетентности, чтобы быть депутатом. За прошедшие пять лет я, во-первых, стал заметно лучше разбираться в муниципальных вопросах, а во-вторых, понял, что подавляющее большинство из полутора тысяч петербургских местных депутатов вообще ничего не делают — разве что изредка выражают одобрям-с подготовленным руководством планам и документам. 
С выдвижением и регистрацией по муниципалитету № 72 у меня, как ни странно, не возникло никаких проблем — это вообще единственный муниципалитет, который обошёлся без судебных дел. Изначально я планировал выдвигаться по соседнему округу „Купчино“, но там меня после месяца судебных разбирательств всё-таки сняли с дистанции — за то, что указал в подписных листах, что я главный редактор „Новостей Купчино“, а сам на период избирательной кампании временно освобождён от обязанностей. 
Фотография сделана на детской площадке во дворе дома 5 по улице Белы Куна. Площадка заросла травой, и на ней стоят в отдалении друг от друга пара облезлых детских горок, качели-балансир и турники, которые, похоже, ещё Брежнева помнят.
Моя задача — в случае избрания — сделать так, чтобы деятельностью муниципалов интересовались не только их ближайшие родственники и друзья. Вот, скажем, детские площадки. Почему закупка игрового оборудования идёт в одном заказе с асфальтированием проездов? Почему в конкурсах на такой заказ участвуют каждый раз одна-две фирмы и цена не падает? Нельзя ли за те же деньги построить больше детских площадок, если провести закупку более прозрачным методом? Почему значение показателя звукоизоляции у крышки песочницы (согласно последнему заказу муниципалитета № 72) должно быть равно 23 децибелам? Чтобы если кого-то закопают в песочнице и накроют, то прохожие ничего не услышали? Стоит ли тратить 2,5 миллиона рублей на закупку костяного фарфора с символикой муниципалитета (на подарки юбилярам)? 
Если через пять лет моей работы пара сотен человек будет с интересом ждать, чем закончится очередное заседание муниципального совета — значит, я добился своей цели. Добиться строительства экопарковки – это задача. А вот добиться того, чтобы люди начали добиваться строительства экопарковки, познакомились друг с другом и стали говорить, что Волохонский как-то вяло работает в муниципалитете, — это сверхзадача!»



Возраст:
35 лет
Чем занимается:
главный редактор интернет-газеты «Новости Купчино» (на период избирательной кампании освобождён от выполнения обязанностей)
Куда выдвигается:
В МО № 72 (Фрунзенский район)

  Екатерина Шишова

«Мне предложили пойти поучаствовать в выборах задолго до начала избирательной кампании, и согласилась я не сразу: казалось, что это всё политика, которая совсем мне не интересна. Подумав, я решила, что муниципальный уровень — это хороший шанс попробовать что-то поменять, начав с малого.
В муниципальном совете, как выяснилось, не только депутатские места, но и места в администрации заняты друзьями и родственниками депутата ЗАКСа от Адмиралтейского района. Им, как мне кажется, не очень выгодно пускать „лишних людей“. Поэтому трудности нашей команде создали сразу, не зарегистрировав четырёх человек. Их графолог выдумал какие-то нелепые основания о том, что часть подписей подделана. Это было наглой ложью, и мы выиграли сначала районный суд, а потом городской. 
Я — социолог, и свои профессиональные навыки мне хотелось бы максимально использовать, чтобы изменить округ к лучшему. В первую очередь я планирую провести исследование по изучению потребностей жителей каждого двора. Сейчас многие не воспринимают наш округ как место, где можно было бы приятно провести свободное время. Здесь нет даже элементарных детских площадок в достаточном объёме. Мероприятия, которые проводит муниципалитет, мало кого радуют. Военно-патриотическое воспитание, о котором муниципалы так громогласно заявляют в своих газетах, тоже оказывается невидимым для людей. В округе много безнадзорных детей, и их нужно занимать не разово, а постоянно, чтобы они не слонялись по улицам. Мне кажется важным вовлекать местных жителей: например, совместно сажать цветы и деревья, придумывать и организовывать мероприятия, устраивать субботники.
Также мне бы хотелось сделать Коломну привлекательной для туристов и жителей других районов: проводить здесь фестивали, интерактивные экскурсии. Туристическая привлекательность позволит активно развивать малый бизнес, в том числе организованный местными жителями. 
Что касается заброшенного дома (Мясная улица, 3), на фоне которого была сделана фотография, я — в случае избрания — буду добиваться того, чтобы из него либо, как и планировали раньше, сделали социально-реабилитационный центр для инвалидов, либо снесли и использовали эффективно эту территорию. На сегодняшний день это здание является большой головной болью для жителей ближайших домов: сюда заходят справить нужду непонятные люди (и запахи здесь крайне специфические), к тому же оно привлекает криминал. Я буду требовать от городской администрации чётко определиться с планами по использованию территории, а до этого обеспечить безопасность местных жителей».



Возраст:
26 лет
Чем занимается:
младший научный сотрудник научно-учебной лаборатории «Социология образования и науки» НИУ «Высшая школа экономики» в Петербурге
Куда выдвигается:
В МО «Коломна»(Адмиралтейский район)

  Елена Белокурова


В качестве кандидата я участвую в выборах впервые. Решилась, потому что живу здесь уже много лет. Я чувствую себя здесь дома, но вижу много проблем: очень мало зелени, много разрушающихся зданий, мусора, недружественных дворов, улиц и пространств. 
Меня выдвинула партия „Яблоко“, но, помимо неё, мне очень помогают друзья: социологи, урбанисты, историки, дизайнеры, творческие личности. Мы не только разносим листовки, но и разговариваем с людьми на улицах и во дворах. В ходе прогулок мы создаём подробную карту округа с указанием всех важных мест и объектов, чтобы вместе с жителями определить, что можно и нужно менять в округе. 
Фотографии сделали во дворах на Коломенской улице. Мой 246-й округ, окружённый Невским и Лиговским проспектами, а также улицами Разъезжей и Марата, состоит из довольно плотной застройки XIX века, он густонаселён. И потому главные задачи — это благоустройство дворов и озеленение, организация детских и спортивных площадок, мест для выгула собак и отдыха жителей. То немногое, что делает нынешний Совет округа, направлено на стандартные решения в одних и тех же дворах: их вновь и вновь мостят плиткой, устанавливают типовые вазоны. И в то же время в районе есть множество культурных центров, творческих пространств, антикафе и клубов, где молодые люди начинают развивать новые идеи по озеленению, украшению и обустройству территории. Некоторые жители по собственной инициативе робко сажают цветы под своими окнами. Я попробую найти активных людей с новыми идеями — возможно, вместе у нас получится придумать интересные решения. Сегодня, когда обстановка накалена, когда многие люди испытывают фрустрацию и политические разочарования, такая совместная деятельность пойдёт на пользу и самим жителям, и всему нашему городу.



Возраст:
41 год
Чем занимается:
доцент факультета социологииСанкт-Петербургского государственного университета
Куда выдвигается:
В МО «Владимирский округ» (Центральный район)

Фотографии: Олег Савунов 