В Петербурге с 1 по 10 октября впервые пройдёт «Международный Медиа Форум» — крупный фестиваль отечественных и иностранных фильмов и сериалов.На форуме будут как секции для профессионалов кинорынка, так и зрительские показы. Организаторы обещают более 50 премьер. Программа поделена на секции: лучшие фильмы Каннского фестиваля — 2014 (от куратора Александра Мамонтова), северокорейское кино разных жанров (от куратора Василия Корецкого), культовые фильмы в жанре научной фантастики (от куратора Бориса Нелепо) и другие. В рамках программы Gala Screenings зрителям покажут российские и международные кино- и телепремьеры 2014 года.Показы будут проходить с 1 по 5 октября в кинотеатрах «Аврора», «Англетер», «Великан», «Ленинград», «Родина», «Художественный», на новой сцене Александринского театра, а также в здании Биржи на Стрелке Васильевского острова.В Репино в пансионате «Балтиец» в течение недели будет работать кинолаборатория Александра Сокурова. Команда профессионалов во главе с режиссёром будет общаться с авторами, чьи работы через интернет отберут для участия в кампусе, — всего пригласят около ста человек.   