В Поварском переулке, 9 открылся небольшой капсульный отель Gravitas. Как пояснили The Village создатели отеля, заведение работает в обычной квартире. Ночёвка в нём обойдётся в 600 рублей, за подселение в ячейку ещё одного гостя возьмут ещё 200 рублей. В стоимость включены завтрак и ужин, в меню в основном блюда азиатской кухни.    


Константин Соловьёв
создатель капсульного отеля Gravitas


Это экспериментальная модель отеля, которую мы испытывали весь июнь: так сказать, бета-версия, но вполне рабочая. Все ячейки (всего их 12, по 6 на каждом из двух уровней) в отеле сделаны из фанеры — это самый экологичный материал: на неё уходит весь ствол без отходов, а термопресс делает её более пластичной и крепкой, чем древесный массив. Я толстячок и в качестве проверки много прыгаю по второму уровню ячеек — пока даже не шатается. Нижний уровень более комфортабельный и доступный, он имеет блоки, с помощью которых можно переформировать пространство. Второй (верхний) уровень пока не совсем готов, я ищу оптимальное решение с лестницами: мы хотим, чтобы гостям любого возраста и в любом физическом состоянии было удобно ими пользоваться.

Ячейки закрываются дверью-купе. В двери есть окно, которое при желании можно занавесить, но те жильцы, которые у нас уже побывали, предпочитали не закрывать двери плотно. Отель находится на четвёртом этаже, здесь довольно неудобная лестница, но мы честно помогаем всем поднимать багаж: политика заведения вообще основана на помощи приезжим.В штате нас пока двое: я как администратор и по вечерам мне помогает Хайбинь Ван. У нас домашнее заведение, так что нет даже классического ресепшена. Сидим на диване — улыбаемся, чай носим. Вакансии пока не рассматривали. Но хотим позже предложить кому-то жильё и работу. А пока тут небольшие доделки, не хотим утяжелять пространство персоналом. Стирать, убирать, сверлить и готовить мы умеем и не ленимся. Хотя, конечно, старый паркет доставляет массу неудобств в этом плане. Так что всё на грани чистенького гранжа. Да, всё делали сами. Разве что проводку и санузел спецы делали. Опыт первый. Я хотел рабочих, но в итоге не нашли в их голове аналога технологии.    