Первый магазин Uniqlo в Петербурге откроется в ТРЦ «Галерея» 4 декабря. Об этом сообщает пресс-служба компании. «Uniqlo Галерея» расположится на первом этаже торгово-развлекательного центра на площади 1,3 тысячи квадратных метров. Как и во всех магазинах японской розничной сети, здесь можно будет купить вещи мужской, женской и детской коллекций.В честь открытия первого магазина Uniqlo в Петербурге в сети «Буше» пройдут дни Японии. С 16 ноября по 4 декабря во всех заведениях сети кофе и чай, приготовленные навынос, будут подавать в авторских иллюстрированных стаканах «From Tokyo to Saint-Petersburg» («Из Токио в Санкт-Петербург»). Их дизайн создали молодые художницы из Петербурга Софья Мироедова и Анастасия Черненко. 