Пассажирский самолёт «Боинг-737» готовится совершить аварийную посадку в аэропорту Санкт-Петербурга Пулково. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в экстренных службах.По данным агентства, самолёт выполняет рейс из Москвы в Санкт-Петербург. На его борту более 80 человек. В полёте у «Боинга» отказал один из двигателей. Воздушное судно готовится приземлиться с одним работающим двигателем.«Фонтанка» пишет, что это борт №369 авиакомпании UTair. Время его прибытия на табло - 12:36. UPD По данным издания AirLive.net, самолёт благополучно приземлился в аэропорту. 