Самый известный кондуктор Петербурга Виктор Лукьянов, который накануне написал заявление об увольнении, устав от издевательств коллег, изменил решение. Виктор Петрович решил остаться кондуктором троллейбуса № 3, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу ГУП «Горэлектротранс». Начальство предприятия уговорило кондуктора остаться.В разговоре с корреспондентом The Village Виктор Лукьянов подтвердил эту информацию, отметив, что дальнейшие комментарии ему отныне необходимо согласовывать с пресс-службой Горэлектротранса.По данным The Village, накануне у Виктора Петровича состоялась беседа с директором ГУП Василием Остряковым. Тот пообещал установить в троллейбусном парке № 2 ещё одну велопарковку — в дополнение к уже существующей (помимо Виктора Петровича, несколько десятков сотрудников парка добираются до работы на велосипедах). Кроме того, Виктор Лукьянов просил директора вернуть на троллейбусный маршрут № 8 кондукторов. В настоящий момент в экспериментальных троллейбусах действуют билетные автоматы, которые не выдают сдачу, что неудобно для многих пассажиров. По неподтверждённым данным, директор прислушался к пожеланию и распорядился вернуть кондукторов на маршрут.Накануне стало известно, что кондуктор Виктор Петрович, известный в Петербурге необычайно доброжелательным отношением к пассажирам, решил уволиться. Своё решение он объяснил конфликтом с вахтёрами, которым не нравилось, что кондуктор приезжал на работу на велосипеде. По словам Виктора Лукьянова, вахтёры называли его дебилом и идиотом.UPD: В пресс-службе ГУП «Горэлектротранс» The Village сообщили, что пожелания Виктора Лукьянова по поводу велопарковки и кондукторов на троллейбусном маршруте № 8 «приняты к сведению и прорабатываются».