В Петербурге вырос размер средней зарплаты, сообщает HeadHunter. 

37 500
рублей составила средняя зарплатав Петербурге в третьем квартале 2015 года
Во втором квартале 2015 года предлагаемая заработная плата в Петербурге составляла 35 тысяч рублей. Таким образом, средняя зарплата в городе выросла на 2,5 тысячи рублей.В Петербурге на одну вакансию в третьем квартале приходилось больше девяти резюме. Показатель снизился по сравнению со вторым кварталом: тогда на одну вакансию было 11 резюме. В третьем квартале сферы «Продажи», «ИТ, телеком» и «Начало карьеры, студенты» стали самыми востребованными у работодателей. Между тем, по данным Петростата, на начало октября объём долгов по заработной плате в городе достиг 83,9 миллиона рублей. По состоянию на 1 октября о наличии просроченной задолженности сообщили шесть организаций (без субъектов малого предпринимательства). Самая большая задолженность по зарплатам — на строительных предприятиях, за ними следуют обрабатывающие производства.