

«Горэлектротранс» показал горожанам новые троллейбусы с автономным ходом, которые в скором времени начнут использовать в Петербурге. Они работают и от обычной контактной сети, и без неё — на литий-ионных аккумуляторных троллейбусы способны преодолевать до 30 километров (для сравнения, обычные троллейбусы могут проехать на автономном ходу не более 500 метров).
Тестово использовать троллейбусы начали ещё весной: в апреле в Петербург прибыла машина производства вологодского предприятия «Транс-Альфа», в мае к ней присоединился троллейбус «Тролза» из Энгельса. 
Пилотную зону экологически чистого транспорта пока планируют создать на Васильевском острове: депо для «нанотроллейбусов» появится в трамвайном парке № 2. В будущем с помощью таких машин собираются оптимизировать маршрутную сеть: например, провести дополнительные линии в спальные районы или в места с недостаточно развитой инфраструктурой. Новые троллейбусы хотят использовать и в центре, это ползволит освободить главные улицы от проводов, расположенных на исторических зданиях. 





Фотографии
дима цыренщиков



 