В Красногвардейском районе трём безымянным проездам присвоили имена поэтов и писателей. Соответствующее постановление правительства опубликовали сегодня на сайте Смольного.Проезд от Муринской дороги до Муринского ручья стал проспектом Маршака; проезд от проспекта Маршака до Муринской дороги — улицей Даниила Хармса, а параллельный ему проезд — улицей Корнея Чуковского.Проспект и обе улицы находятся в строящемся микрорайоне «Новая Охта» и на деле их пока нет — все три объекта лишь в планах, сообщает «Канонер». Застройщик ООО «ЛСР» собирается сдать первую очередь «Новой Охты» в конце 2014 года. Тогда же откроют для движения реконструированную и расширенную вдвое Муринскую дорогу, а также первый отрезок проспекта Маршака.