Большинство пассажиров наземного общественного транспорта уже смирились с двойным контролем: сперва ты прикладываешь «Подорожник» к валидатору, затем — к считывающему устройству в руках недоверчивого кондуктора, который приговаривает, как мантру: «Поездки повторно не снимаются!» Но зачем вообще нужны кондукторы, если большинство автобусов, троллейбусов и трамваев оборудованы валидаторами? Мы адресовали этот вопрос в Комитет по транспорту и эксперту движения «Город и транспорт».   


Тамара Смирнова
пресс-секретарь Комитета по транспорту


Кондукторы сейчас дублируют валидаторы, потому что кто-то должен собирать разовую выручку, то есть выручку от продажи разовых билетов. Есть Постановление Правительства РФ № 112, которое предусматривает наличие разового проездного билета, и город ему следует. 
До 2017 года Комитет планирует постепенно перейти к электронной системе оплаты проезда, более цивилизованной и современной. Комитет рассматривает различные способы оплаты проезда без использования труда кондукторов: автоматы по продаже билетов, турникеты, павильоны на остановочных пунктах, оплата через интернет, через банковскую карту, даже при помощи мобильного телефона — вариантов много.
Сейчас в городе работают 1 900 кондукторов ГУП «Пассажиравтотранс» (автобусы), 2 488 — «Горэлектротранса» (троллейбусы и трамваи), ещё сколько-то у негосударственных перевозчиков. Всего в городе порядка 4 500 человек. Валидаторами оборудован весь подвижной состав ГЭТа и ПАТа.

Расходы на оплату работы кондукторов сейчас составляют порядка 1 миллиарда 700 миллионов рублей в год, расходы на наземный транспорт в целом равны 15,6 миллиарда рублей. Соответственно, на кондукторов уходит почти 11 % от всех затрат. Бескондукторная система оплаты проезда позволит тратить всего 700 тысяч рублей в год на проверяющий персонал.   


Владимир Валдин
эксперт движения «Город и транспорт»


Кондуктор сегодня — это фактически государственный чиновник. А любому чиновнику вы платите из своего кармана и, очевидно, хотите знать, за что. Так вот, подумайте, нужен ли вам этот человек на борту автобуса? Готовы вы ли за это платить? Кондукторная система сбора выручки — это каменный век, от неё надо было давно отказаться. Следует копировать то, как это работает в цивилизованных странах: за редкими исключениями там нет кондукторного сбора выручки. Кондукторов могут себе позволить содержать богатые и махрово-социалистические страны типа Швеции. Иногда за рубежом проездную плату принимают и водители, но это скорее дополнительная услуга перевозчика пассажиру, и услуга недешёвая. Например, в Праге вы никогда не купите билет у водителя трамвая — но сможете купить у водителя автобуса, причём стоить это будет значительно дороже, чем если приобретать в киоске. И это нормально: не работа водителя — продавать билеты. 

Почему мы не можем отказаться от кондукторов в Петербурге? Мы загнали себя в тупик законодательством: абсолютно на всё требуются инструкции, и здравый смысл просто отменён — этакая хроническая итальянская забастовка в национальном масштабе. Сейчас Постановление Правительства РФ № 112 не позволяет даже при наличии системы валидаторов отказаться от кондукторов и заняться более пристальным контролем оплаты проезда — организовать бригады контролёров, в том числе при участии полиции. Закон нужно менять в соответствии со здравым смыслом.Есть также проблема в том, что только сотрудник полиции имеет право предпринимать какие-то действия по отношению к зайцу. У нас смешной штраф за безбилетный проезд — 500 рублей. На самом деле штраф должен быть равен стоимости месячного билета. А потом представьте себе: что тётенька-кондуктор может предпринять против зайца? Да ничего, если заходит здоровенный пьяный амбал, который просто отказывается платить. При той обстановке, которая у нас сейчас существует в обществе, пассажирам этот амбал будет безразличен или они начнут его защищать. Если мы хотим всё делать по инструкции и на каждый чих ждём очередной государев закон, то так и будем ездить с кондукторами и валидаторами одновременно. Но самое печальное, что мы все за это платим посредством налогов. В итоге наши налоги уходят на содержание не транспорта, а армии людей, которые не создают ни товаров, ни действительно нужных услуг.   Иллюстрация: Настя Яровая 