


Руферы в Пулкове
В ночь на 30 ноября петербургские руферы повторно пробрались на закрытую территорию Пулкова и сняли видеоролик о брешах в безопасности аэропорта. На видео можно увидеть въезд в Пулково, защищённый только забором — нет ни ограничительных знаков, ни КПП. За административное правонарушение молодых людей оштрафуют на одну тысячу рублей. 

   


Открытие станции «Лиговский проспект»
3 декабря станцию метро «Лиговский проспект» открыли после капитального ремонта. Станция была закрыта с 5 января 2014 года. За это время на ней восстановили гидроизоляцию наклонного хода, капитально отремонтировали эскалаторы, светильники заменили на энергосберегающие и провели другие работы.

   


Обыски
2 декабря экономическая полиция провела обыски, выемки и аресты счетов в петербургских филиалах Новикомбанка и Алданзолотобанка. На следующий день обыски прошли в офисах туроператора «Библио-Глобус».

   


Убийство директора завода «Кока-Кола»
Пропавший несколько дней назад директор завода «Кока-Кола» в Петербурге Дмитрий Сошнев, как выяснилось, был убит. Его тело обнаружили в гараже во Фрунзенском районе. Подозреваемые в убийстве задержаны. Предположительно, это наркодилеры. 
 

   


Запрещённый дельфинарий
В Петербурге запретили деятельность фирмы ООО «Московский дельфинарий». Соответствующее решение принял Московский городской суд. Дельфинарий приехал в Петербург с гастролями почти год назад. Он базировался рядом с одним из торгово-развлекательных комплексов на улице Фучика во Фрунзенском районе. Жители района и зоозащитники подали заявления в природоохранную прокуратуру, Росприроднадзор и Управление ветеринарии, посчитав, что с дельфинами жестоко обращаются. Проверка выявила ряд нарушений, связанных с содержанием животных.

