Движение по площади Труда с 29 июня ограничили на два месяца из-за ремонта теплосетей, сообщает «ИТАР-ТАСС».Ограничение затронуло полосы движения от Английской набережной до набережной Крюкова канала, полосу движения от Конногвардейского бульвара до Английской набережной сделали двусторонней. Также до сентября закрывают набережную Крюкова канала до улицы Глинки. При этом оставлено сквозное движение по Английской набережной, хотя изначально планировалось его закрыть. Участок тепломагистрали в районе площади Труда, на котором идут работы по замене сетей, находится в зоне ответственности ОАО «Теплосеть Санкт-Петербурга». Только за последний год на нём произошло семь технологических нарушений, которые приводили к отключению тепла в 93 домах. Между тем, по сообщению «Фонтанки», сегодня утром ограничения на площади Труда привели к тому, что на Университетской набережной и набережной Лейтенанта Шмидта образовались серьёзные пробки. При попытке объехать пробки автомобилисты натыкались на ремонт Большого проспекта у дома 32, который занимает три полосы. Когда удавалось вырваться и из этой пробки, машина намертво вставала на 1-й линии.