 Новые тротуары на Марата и РубинштейнаЗавершён ремонт тротуаров улиц Рубинштейна и Марата. Обе улицы торжественно открыли, ремонт проводился на средства «Газпрома» и начался в марте. На тротуарах вместо асфальтового покрытия теперь лежит гранит. Мемориальные таблички с именами обычных горожанНа некоторых домах в центре Петербурга появились мемориальные деревянные таблички с именами и историями обычных горожан. Таблички повесили художники из проекта Gandhi и группы «Длиннаволны». На табличках рассказаны вымышленные мини-истории. Имена большинства «горожан», упомянутых в них, по словам художников, вымышленные.  Чёрная разметка на дорогахНа некоторых трассах Петербурга появилась чёрная дорожная разметка. В частности, почерневшие зебры были замечены на Лиговском и Загородном проспектах и на Невском в районе площади Восстания. По словам очевидцев, на некоторых дорогах в спальных районах та же ситуация. Дирекция по организации дорожного движения всё объяснила, но не очень убедительно. Школа городских трансформаций в ИТМОВ Университете ИТМО в этом году открывают набор в Школу городских трансформаций. Она объединила три программы по урбанистике — «Дизайн городских экосистем», Urban Informatics («Городская информатика») и Master of Technology Entrepreneurship («Технологическое предпринимательство»).  Сезон аквабусов В Петербурге стартовал сезон работы аквабусов. Маршрут их следования теперь состоит из двух отрезков: от причала у ЦПКиО (метро «Старая Деревня») до Арсенальной набережной (метро «Площадь Ленина») и от Финляндского вокзала до Медного всадника. Стоимость проезда варьируется от 70 до 180 рублей.   Экспресс-автобус в аэропортС 1 июня между метро «Московская» и Пулковом будет курсировать новый автобус № 39А. Автобус будет работать в режиме экспресса — следовать от начального до конечного пункта без промежуточных остановок. Стоимость проезда — 25 рублей, как и на других городских маршрутах. Интервал движения составит от 25 до 30 минут. Работать автобус будет с 05:30 до 00:30. Концепция пешеходного Невского«Красивый Петербург» предложит Смольному концепцию пешеходного Невского проспекта, которую можно внедрить уже этим летом. На Невском по выходным дням предлагают сохранить общественный транспорт и организовать велодорожки. Авторы проекта предлагают установить физические делиниаторы вдоль существующих автобусных полос — аналогичные тем, что сейчас сделаны на Большом проспекте Петроградской стороны. Фотографии: due.school, SpbKrasiv