Компания iLocked открыла на Коломенской улице, 3 новый квест «Пила» по мотивам известной серии фильмов ужасов. По правилам, у команды есть час на то, чтобы, справляясь с фобиями, выбраться на волю. Всего в квесте задействованы три комнаты. Игра не рекомендована для людей с клаустрофобией и арахнофобией (боязнью пауков). Кроме того, участвовать могут только те, кому уже есть 18. Команд должна состоять минимум из двух, максимум из шести человек, стоимость в зависимости от времени — две-три тысячи рублей.У проекта iLocked есть ещё два квеста — «Тайны Чернобыля» и «Пиратское сокровище». В будущем они планируют открыть комнаты «Гений Да Винчи» и «Дом вверх дном». 