

В минувшее воскресенье, 30 августа, в Петербурге на Лахтинской улице, 24 — перед домом, с которого неизвестные несколько дней назад сбили барельеф Мефистофеля, — прошёл народный сход. По разным оценкам, он собрал 300–500 человек.
«Оскорбили чувства верующего в искусство» — листок А4 с рифмованным слоганом прикреплён булавками к пиджаку одной из участниц. Мотив попранных чувств, аллюзии на ИГИЛ обнаруживаются и на других произведениях митингующих. «Je suis Mephisto» — выведено на рубашке некоего молодого человека. Ещё двое держат рисунок: волосатая лапа с молотком зависла над Исаакием и Адмиралтейством, её удерживают две другие — безволосые — руки. 
Ораторы — депутаты ЗакСа Борис Вишневский и Александр Кобринский, обычные градозащитники — вещают с розовой табуретки, еле слышно (митинг не согласован и звукоусиливающая аппаратура не используется) про культурное наследие и «позор КГИОП». Председатель комитета по охране памятников Сергей Макаров стоит неподалёку, но на призывы обнаружить себя и выступить не поддаётся.


 



 


На действо взирает Шаляпин в маске Мефистофеля — типографская копия погибшего барельефа. Изначально его хотели символически прикрепить сверху, на фасаде, — там, где сейчас зияют рваные контуры барельефа, — но не разрешили чиновники. Главред «Новой газеты в Петербурге» Диана Качалова описывает в Facebook, как это было: «Целых два (!) умных и порядочных депутата не смогли добиться от ЖЭКа, чтобы им дали ключи от чердака. Вчитайтесь в эту фразу — „Депутатам не дали ключи от чердака“. А потом вообще пришёл какой-то чел на букву Ц из районной администрации и заявил, что „повешенье запрещено“. (Это про фото Мефистофеля, если кто не понял)». «Чел на букву Ц» оказался замглавы администрации Петроградского района Андреем Цибиногиным.
В толпу пробираются две девочки лет десяти, прижимают к груди фотоаппараты:
— Это же петербургский митинг, наше оружие — камеры, — объясняет одна другой. 
Действительно, в толпе, сгрудившейся по обе стороны улицы — под 24-м домом и в узком переходе у строящегося храма Святой блаженной Ксении Петербургской, — сплошь интеллигентные лица. Они, как и обшарпанный дом архитектора Лишневского (капремонт запланирован на 2021 год), диссонируют с буржуазным блеском улицы, её бутиками и элитными апартаментами.


 



 


Полиция — человек десять — никого не задерживает и просит лишь не стоять на проезжей части. Спустя несколько часов после окончания митинга наряд всё ещё будет караулить у парадной 24-го дома. Когда дверь в эту парадную открывается, обдаёт типичным для старых домов запахом плесени и котов. 
Антагонистов на народном сходе почти нет. Лишь пожилая женщина, фланирующая по Лахтинской, проклинает толпу: «Ваш бог — дьявол!» Да помощник депутата Милонова Александр Мохнаткин клеймит собравшихся сатанистами, обвиняет в подготовке Майдана и убийстве Каддафи. Мимо проходит типичная жительница микрорайона — гламурная дама с таксой: айфон, маникюр, маноло бланик. Интересуется, что здесь происходит. Да вот, говорят ей, помощник Милонова происходит.
— Ой, какая прелесть! — восклицает дама. И затем, наклоняясь к таксе, добавляет: — Хрюша, посмотри, это помощник Милонова!
К Мохнаткину спешат корреспонденты LifeNews. Неподалёку скучают корреспонденты телеканала «Россия».
— Мне кажется, в основном сюда пришли поглазеть.
— А ты хотела, чтобы крушить?
— Ну, в едином порыве...


 

Фотографии: Дима Цыренщиков