В Политехническом парке организовали необычную акцию, в рамках которой летающие дроны дарили шаверму случайным прохожим. Позже видеоролик с акцией появился на YouTube.     

 
Юлия Сараева
PR бизнес-инкубатора «Политехнический»


Акция организована бизнес-инкубатором «Политехнический» и кафе Pita's для того, чтобы привлечь внимание обычно пассивных технарей к инновационному форуму Polytech Rise Weekend, который пройдёт 21–22 ноября в новом корпусе университета. Ранее мы пытались привлечь внимание молодых учёных и технарей листовками, шариками и постами в соцсетях, но поняли, что главным мотивирующим фактором является еда. В ходе эксперимента мы разнесли по территории университета 15 шаверм, каждая из которых нашла своего обладателя. Акция проходила в наиболее насыщенной студентами аллее между корпусами Санкт-Петербургского политехнического университета. Обеденный перерыв выбрали специально, чтобы зацепить внимание большинства.

   