В Петропавловской крепости в Петербурге эксгумировали останки императора Николая II и его супруги Александры Фёдоровны. Об этом сообщает ТАСС.Эксгумацию провела следственная группа СК РФ, работающая над расследованием дела о гибели семьи Романовых в 1918 году. Сегодня стало известно, что Следственный комитет возобновил расследование уголовного дела о гибели членов Российского Императорского дома Романовых, а также лиц из их свиты. Эксгумацию сделали для дополнительных исследований в отношении найденных в Екатеринбурге в 2007 году предполагаемых останков цесаревича Алексея и великой княжны Марии. Кроме того, в задачу СК входит изучение архивных материалов, обнаруженных после 2011 года и связанных с «белогвардейским» следствием, проводившимся в 1918–1924 годах, а также с судьбой вещественных доказательств по данному уголовному делу.