Туристу, который въезжал из Финляндии в Россию через автомобильный пункт пропуска «Торфяновка», не разрешили ввезти 70 килограммов французского паштета из мяса перепелов, фазана, утки и дикого кабана, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу Россельхознадзора.Причина, по которой не пропустили паштет, — многократное превышение допустимого к ввозу веса продукта. Таможенники оформили документы на возврат паштета в Финляндию.

 «Фонтанка.fi» публикует памятку, что можно и что нельзя возить через границу с Финляндией:
— Разрешается ввоз до пяти килограммов продуктов включительно, в расчёте на одного человека, готовой продукции животного происхождения (консервы, масло сливочное, маргарин с содержанием животных жиров, колбасные и рыбные изделия, прошедшие термическую обработку, готовые молочные продукты, морепродукты).
— Молоко, сыр и другие «запрещённые» продукты ввозить можно, но не больше пяти килограммов. Запрет действует только для оптовых поставщиков. 
— Если вы попытаетесь провезти больше пяти килограммов продуктов, вам придётся заплатить штраф и сдать Таможенной службе количество товара, превышающее разрешённую норму. Изъятая продукция подлежит уничтожению или возврату на сопредельную сторону.
— В Россию нельзя ввозить мясо и рыбу, а также мясные, рыбные и молочные продукты без заводской (герметичной) упаковки. Если вы захотите привезти такие продукты, нужно получить разрешение Россельхознадзора на ввоз и ветеринарный сертификат страны отправления.
— Контроль на границе проходит очень просто: все сумки с продуктами взвешивают на весах.

 