Депутат Законодательного собрания Петербурга Борис Вишневский опубликовал список из 20 домов в историческом центре, которые нуждаются в срочном ремонте. Все дома находятся в пилотных кварталах реновации, и их жителей Смольный может попросить на время переехать в маневренный фонд или окончательно переселиться, пишет «Фонтанка».Список домов составлен по итогам визуального обследования 370 зданий, проведённого по заказу Комитета по строительству компанией «Город».В квартале реновация «Конюшенная» в срочном ремонте нуждаются три здания:
Миллионная улица, 16б;
Конюшенная площадь, 1а;
Конюшенная площадь, 1е.
В квартале «Северная Коломна — Новая Голландия» аварийными признаны 17 домов:
Галерная улица, 57, литеры а, б, в, г;
Декабристов, 38а;
Декабристов, 43–45б; 
Декабристов, 31а;
Декабристов, 39а;
Наб. реки Мойки, 104а;
Наб. реки Мойки, 110а;
Наб. реки Мойки, 112а;
Наб. реки Мойки, 120а; 
Наб. реки Мойки, 122г; 
Писарева, 10в;
Писарева, 14а;
Писарева, 16б;
Английский проспект, 26а.
По итогам работы все дома в кварталах поделили на четыре категории: в хорошем состоянии, нуждающиеся в плановом ремонте, капремонте и срочном ремонте. Официально адреса и количество домов, попавших в три первых категории, не разглашают.