Работы по расширению трассы «Скандинавия» планируют завершить в течение восьми лет, сообщает «Коммерсантъ».Работы на первом участке дороги в Финляндию — с 47-го по 65-й километр — начнутся в этом году и завершатся до конца 2019-го. Отрезок будет шестиполосным, расчётная скорость движения составит 120 километров в час. Стоимость работ — 11,3 миллиарда рублей. Второй участок — с 65-го (Огоньки) по 100-й километр (Кирпичное) — будут ремонтировать с 2015 до 2022 года. Не ранее 2015 года закончится проектирование оставшихся трёх участков федеральной трассы: 100–134 километры, 134–160 километры и 160–203 километры.В результате трасса «Скандинавия» будет расширена до трёх полос в каждую сторону. Единственный четырёхполосный участок будет проходить вблизи обхода Выборга. Вдоль всей трассы организуют освещение и установят приборы автоматической системы управления дорожным движением (АСУДД). Также на магистрали планируют установить посты весового контроля, которые будут фиксировать скорость и вес транспортного средства в движении.