В петербургском метро будет курсировать ретросостав, сообщает «Фонтанка». Поездки будут экскурсионные. Сначала для пассажиров проведут экскурсию по депо «Автово», потом состав проследует по красной линии, а затем, возможно, ретропоезд через служебную соединительную ветвь проедет и по другим линиям. Ожидается, что запуск состава состоится в конце 2014-го – начале 2015 года. Проект приурочат к 60-летнему юбилею Петербургского метрополитена.Состав будет состоять из четырёх вагонов, построенных в конце 1950-х — начале 1960-х годов. В настоящий момент его ремонтируют. 