Встреча петербургских дальнобойщиков с вице-губернатором Николаем Бондаренко, которая должна была состояться сегодня после 18:00 на Караванной улице, сорвалась. Об этом сообщает «Фонтанка». По данным издания, около двух десятков легковых автомобилей с активистами добрались до Смольного, где сотрудники ГИБДД заявили им, что парковка на площади Пролетарской Диктатуры запрещена. Далее протестующие против системы «Платон» водители проследовали на Караванную улицу, к комитету по благоустройству. Там их ждали вице-губернатор Николай Бондаренко и глава комитета Владимир Рублевский.Однако на Шпалерной улице автомобили остановились, так как парковка на Шпалерной тоже запрещена. После препирательств с ГИБДД часть активистов решила вернуться к Смольному и там ждать вице-губернатора Николая Бондаренко.UPD-1. По сообщению корреспондента «Эха Москвы» Арсения Веснина, у Смольного в эти минуты начался стихийный митинг дальнобойщиков. Срочно!! У смольного стихийный митинг! Дальнобойщиков.— Арсений Веснин (@ars_ves) 24 ноября 2015
#дальнобойщики у Штаба революции
Питер рулит! pic.twitter.com/RJZvK35M2a— Сергей Гуляев (@Gulyaev_S) 24 ноября 2015
UPD-2. На 19:50: полиция попросила участников акции разойтись. Никто из чиновников Смольного к митингующим не вышел. К настоящему моменту участники стихийного митинга расходятся. Все, на сегодня акция закончена. От Смольного расходятся. Фуры разъезжаются. Продолжение следует.— Арсений Веснин (@ars_ves) 24 ноября 2015
