Городское правительство подготовило поправки в законы «О транспортном налоге» и «О налоговых льготах», пишет «Фонтанка». Изменения коснутся перевозчиков, переводящих свои автобусы и маршрутки на метан. Сейчас размер транспортного налога для автобуса 2013 года выпуска мощностью 281 лошадиных сил составляет около 56 тысяч рублей в год.Освободят от транспортного налога только тех перевозчиков, которые выплачивают своим сотрудникам не менее трёх МРОТ (на 2015 год минимальный размер оплаты труда составит 9 445 рублей). По информации издания, проект вскоре вынесут на обсуждение ЗакСа, а позже передадут на подписание губернатору. 