Городской общественный велопрокат снижает тарифы в связи с окончанием сезона. Об этом сообщает пресс-служба комитета по развитию транспортной инфраструктуры. Так, тариф «Месяц» теперь стоит 450 рублей, тариф «Сезон» — 400 рублей, а тариф «7 дней» — 250 рублей. Кроме того, весь сентябрь в среду и четверг действует скидка 20 % на абонемент «Сутки».Следующий этап снижения тарифов предполагается начать с наступлением октября.Ранее «Фонтанка» сообщала, что Смольный в 2016 году выделяет на велопрокат всего 100 тысяч рублей. Это ставит под угрозу существование проекта.