В антикафе Freedom на Казанской, 7 в понедельник, 30 июня, пройдёт акция «Абанамат». Как сообщают организаторы, в ней примут участие литераторы и музыканты.Общероссийский проект «Абанамат» придумали в Казани: он посвящён вступающим в силу 1 июля поправкам к закону «О государственном языке», которые фактически запрещают использование ненормативной лексики в музыке, кино, театре и литературе. На мероприятиях будут вспоминать произведения искусства, в которых мат — необходимый художественный приём и которые совсем скоро попадут в разряд запрещённых.Среди участников акции в Петербурге — поэты Анна Нева, Джамиль Нилов, Александр Денисов и другие. Акция начнётся в 21:00 и завершится ровно в полночь минутой молчания.Помимо Казани и Петербурга, «Абанамат» состоится в Москве, Краснодаре, Нижнем Новгороде и Новосибирске. Каждую акцию будут транслировать в режиме реального времени на сайте проекта. Подробности петербургской акции — в группе «ВКонтакте».