Главный редактор интернет-газеты «Фонтанка» Александр Горшков получил письмо от замдиректора по общим вопросам Государственного музея истории Санкт-Петербурга Сергея Кондратьева. В нём издание обвиняют в оскорблении чувств верующих. Причиной стала шуточная новость об исчезновении ангела со шпиля Петропавловской крепости. Об этом сообщает интернет-газета «Бумага» со ссылкой на закрытую запись Горшкова в Facebook.Издание публикует скриншот записи Горшкова. В письме отмечено, что первоапрельская новость «Фонтанки» об исчезновении со шпиля Петропавловской крепости ангела является «недостоверной» и «недопустимой даже в качестве первоапрельской шутки». Представитель музея указывает, что ангел является «символом Петербурга и святыней для огромного числа верующих». «Создание вокруг него нездорового имиджа», по мнению Кондратьева, «отрицательно сказывается на имидже города». 