Сентябрь



6 сентября
The Subways 
Британская группа с американским звучанием. The Subways, учившиеся играть на песнях Nirvana, за более чем десяток лет заматерели и выдают бодрый злой гаражный рок. В Петербург The Subways едут с новым — одноимённым — альбомом, вышедшим в начале года. Хит Rock-n-roll Queen тоже обещают сыграть.
   


ГДЕ:«Зал ожидания»
СТОИМОСТЬ:1 400–2 800 рублей


 







10 сентября
Nurse With Wound
Выдающееся событие: пятичасовой концерт-эксперимент легенды авангардного индастриала Стивена Стэплтона, он же Nurse With Wound. Заявленный как «исследование структуры сна», концерт будет предваряться лекцией философа Александра Секацкого. Закончить действо намерены под утро, к открытию метро. Все билеты — 150 штук — уже распродали; с рук просят не покупать: велик риск подделок.
   


ГДЕ:The Place
СТОИМОСТЬ:все билеты распроданы


 







10 сентября
Gerard Way
Изображениями лидера почивших в бозе My Chemical Romance половину афишных тумб в Петербурге заклеили чуть ли не за полгода до концерта — пропустить событие будет непросто. Джерард Уэй, в своё время ответственный за ажитацию вокруг эмо-панка (от первой составляющей дефиниции, впрочем, он открещивается), приедет с прошлогодним альбомом Hesitant Alien. Никакого эмо, только старый добрый брит-поп.
   


ГДЕ:«А2»
СТОИМОСТЬ:1 800–3 500 рублей


 






13 СЕНТЯБРЯ
Olafur Arnalds & Alice Sara Ott
Оулавюр Арнальдс, исландская звезда неоклассики, и виртуозная немецкая пианистка Элис Сара Отт представят в Капелле переосмысленного и переработанного Шопена. The Chopin Project — камерный, нежный и чувственный. Альбом записывали в Рейкъявике, используя винтажное оборудование.
   


где:Академическая капелла Санкт-Петербурга
СТОИМОСТЬ:1 200–4 000 рублей


 










14 сентября
Archive
Более любимые во Франции, нежели на родине, британцы Archive поначалу были эдакими недокрученными Massive Attack: прекрасный трип-хоп, но где-то мы всё это уже слышали. К десятому альбому, вышедшему этой весной, Archive пришли к сложным ритмам, психоделическому звучанию и элегичным мотивам. Концерт — в понедельник, но пропускать его нельзя: кто знает, заедут ли Archive к нам когда-нибудь ещё.
   


ГДЕ:«ГлавClub»
СТОИМОСТЬ:1 600–3 500 рублей


 







16 сентября
Converge
Трудно поверить, но Converge в этом году 25 лет. Отцы маткора (по одной из версий) в Петербурге не впервые: старожилы должны помнить бешеный драйв на концерте 2008 года в почившей «Орландине». Суперсвежий материл Converge не везут, но это и неважно: город изголодался по качественному хардкору. 
   


ГДЕ:«Зал ожидания»
СТОИМОСТЬ:1 800–2 600 рублей


 







19 сентября
Бутусов, Чичерина и «Пилот»
Старый (а также более-менее новый) добрый русский рок прозвучит на Дворцовой площади и одновременно на Воробьёвых горах в Москве. В петербургской программе — Вячеслав Бутусов и группа «Ю-Питер», Чичерина, группа «Князь», Найк Борзов и группа «Пилот». Петь будут, помимо собственных песен, произведения «Кино» (Виктор Цой, как все мы помним, погиб 25 лет назад). В финале Бутусов вместе с Земфирой, выступающей одновременно с ним в Москве, исполнят что-то из репертуара, опять же, «Кино». 
   


ГДЕ:Дворцовая площадь
СТОИМОСТЬ:бесплатно


 









25 сентября
Einstürzende Neubauten
В прошлом году Бликса Баргельд, лидер «Саморазрушающихся новостроек», сломал ногу во время концерта в Риме, так что петербургское выступление группы перенесли на сентябрь. Einstürzende Neubauten едут с последней работой Lament — о войне, которая никогда не заканчивается. Концерты EN проходят по одинаковому сценарию: Бликса, похожий на члена политбюро, поёт-говорит на фоне разнообразных, в том числе довольно странных, инструментов. Оторвать взгляд, однако, невозможно. 
   


ГДЕ:«А2»
СТОИМОСТЬ:2 200–3 500 рублей


  



Октябрь 



9 октября
Mgzavrebi 
Семеро грузин многим знакомы по сотрудничеству с Евгением Гришковцом, но в Петербурге Mgzavrebi будут без него — дадут большой сольный концерт. Коллектив играет ностальгический постсоветский фьюжн, который одновременно отсылает к фильмам Иоселиани и группе 5'Nizza.
   


ГДЕ:«А2»
СТОИМОСТЬ:1 000–4 000 рублей


 







9–10 октября
SKIF
Традиционно фестиваль в Центре Курёхина происходит весной, однако в этом году его перенесли на октябрь. Пока известны лишь даты, состав участников же — в процессе формирования. Известно также, что другой большой фестиваль Центра — «Электро-механика» — пройдёт в ноябре. В начале следующего года здание на Среднем проспекте В. О. уйдёт на масштабную реконструкцию. 
   


ГДЕ:Центр современного искусства имени Сергея Курёхина
СТОИМОСТЬ:неизвестна


 







10 октября
Marc Almond
Марк Алмонд сейчас выступает в России несколько реже, нежели в нулевые — кажется, поостыл. В Петербург он на этот раз везёт новый сольник, двадцатый по счёту — лиричные баллады, поп-музыка высшей пробы. Надеемся, депутат Милонов не обеспокоится. 
   


ГДЕ:«ГлавClub»
СТОИМОСТЬ:1 500–4 000 рублей


 








10 октября
Xiu Xiu
Прекрасные невротики Xiu Xiu на этот раз будут играть не свою музыку: Джейми Стюарт и Ко едут с саундтреком к линчевскому «Твин Пиксу». Обещают не копировать музыку Анджело Бадаламенти один в один: костяк — мелодию — сохранят, наложив собственные аранжировки. Сам Линч новое прочтение знаменитого саундтрека, говорят, благословил. 
   


ГДЕ:Place
СТОИМОСТЬ:1 000 рублей


 







18 октября
Mono (Jap) / Solstafir (Isl) / The Ocean (Ger)
Пожалуй, самый красивый лайн-ап осени: японский пост-рок от Mono (не путать с одноимённым британским трип-хоп-коллективом), исландский метал от Solstafir и немецкий прогрессив от The Ocean. Зрителей ожидает вечер концентрированной, нелёгкой печали.
   


ГДЕ:«Зал ожидания»
СТОИМОСТЬ:1 500–2 600 рублей


 







21 октября
Apparat
Немецкий музыкант Саша Ринг, более известный как Apparat, на время покинул проект Moderat ради турне с программой, основанной на альбоме «Война и мир» (Krieg Und Frieden / Music for Theatre). Знакомый петербургским зрителям тандем «Саша плюс лэптоп» на этот раз будет дополнен полноценным живым бэндом. Специально под эту программу зал клуба «Космонавт» преобразуют в площадку с креслами — рассадка будет свободная. 
   


ГДЕ:«Космонавт»
СТОИМОСТЬ:1 500–3 000 рублей


 






11 октября
The Prodigy
Бешеные стробоскопы, ломаные ритмы, нестареющие Лиам Хоулетт и Кейт Флинт — к нам едут пионеры бигбита The Prodigy. Новый альбом The Day Is My Enemy — жёсткий и беспощадный — будут играть вперемешку со Smack My Bitch Up и Wild Frontier. Билеты на танцпол уже распроданы: опоздавшим придётся либо смириться и чинно наблюдать сценические безумства с кресел секторов, либо поспрашивать проходки в официальной группе «ВКонтакте».
   


Где:Ледовый дворец
Стоимость:1 800–5 000 рублей


 










21 октября
HIM & The Rasmus
Впервые финские лав-рокеры давали совместные концерты в России в 2006 году. С тех пор экзальтированные школьницы успели полюбить и разлюбить с дюжину секc-символов и теперь придут поностальгировать под баллады о любви и смерти от Вилле Вало и Лаури Юлёнена. 
   


ГДЕ:«А2»
СТОИМОСТЬ:билеты скоро поступят в продажу 


 







23 октября
«Мегаполис»
Музыка московского «Мегаполиса», нежная и в высшей степени интеллигентная, отсылает то ли к деревенской простоте, то ли к городской сложности: «О эти сумасшедшие москвички». В прошлом году Олег Нестеров и Ко выпустили саундтрек к неизданным фильмам «Из жизни планет» и сыграли его в «Петровском арсенале». На этот раз москвичи едут с программой избранных песен.
   


ГДЕ:«Зал ожидания»
СТОИМОСТЬ:700–1 500 рублей


 







31 октября
Jamie XX
Тот самый Джейми из The XX, объехав летом уйму европейских фестивалей с альбомом In Colour, наконец-то выступит и в Петербурге. In Colour — первый полноценный альбом Джейми (предыдущий, с Гилом Скоттом-Хероном, вышел в феврале 2011-го, незадолго до смерти мастера). Проще всего было бы описать пластинку фразой «танцы для умных людей» — но без зауми IDM.
   


ГДЕ:«ГлавClub»
СТОИМОСТЬ:1 500 3 500 рублей


 









30 октября
«Алиса»
Событие, которое порядочный алисоман никак не может пропустить, — даже если он давно вырос, остепенился и разочаровался в русском роке. «Алиса» будет отмечать 30-летие альбома «Энергия»: формально — первого в дискографии группы (на самом деле в 84-м была ещё пластинка «Нервная ночь», но она проходит под грифом «Доктор Кинчев и группа „Стиль“»). «Мы вместе», «Моё поколение», «Меломан», «Экспериментатор» — песни, без которых многие из нас были бы немного другими.
   


Где:Ледовый дворец
Стоимость:1 500–3 800 рублей


 



Ноябрь

2 ноября
Thurston Moore Band
В миру Тёрстон Мур более всего известен по Sonic Youth, однако группа распалась несколько лет назад, после развода Мура с фронтвуман коллектива Ким Гордон (событие живо описано в недавних мемуарах Ким Girl in a Band). Так что теперь — впервые — Тёрстон Мур выступает в Петербурге сольно. Нынешний коллектив Мура — свеого рода all stars band: гитарист Джеймс Седвардс — из Nought, басистка Дебби Гудж — из My Bloody Valentine, барабанщик Стив Шелли — из Sonic Youth. К нам они едут с прошлогодним альбомом The Best Day.
   


Где:«Космонавт»
Стоимость:1 400–2 600 рублей


 










7 ноября
The Kooks
Невзрослеющий инди-рок британского квартета. The Kooks появились более десяти лет назад, позаимствовав название из песни Дэвида Боуи — с тех пор прошли классический путь от разогрева у вышеупомянутых The Subways до полных залов и премии MTV. В Петербург The Kooks едут с прошлогодним альбомом Listen. 
   


ГДЕ:«А2»
СТОИМОСТЬ:2 000–5 000 рублей


 







13 ноября
Oxxxymiron
Один из самых актуальных отечественных рэп-исполнителей презентует новый — второй по счёту — альбом, который выйдет как раз осенью. Мирон Фёдоров (настоящее имя) в этом году стал прототипом героя «Лондонграда» — сериала, который начинают показывать на канале «СТС» 7 сентября. 
   


ГДЕ:«ГлавClub»
СТОИМОСТЬ:900–1 300 рублей


 







20 ноября
Akira Yamaoka
Чтобы зритель долго не гадал, кто такой Акира Ямаока, организаторы изобразили на афише узнаваемый пейзаж из игры-тире-фильма Silent Hill. В нулевые саундтрек к хоррор-ленте прославил японского мультиинструменталиста. Тревожные, зловещие мелодии — аудиальное воплощение пепельного тумана Сайлент Хилла — можно будет услышать живьём на концерте в «Зале ожидания». 
   


ГДЕ:«Зал ожидания»
СТОИМОСТЬ:2 000–4 000 рублей


 






Фотографии: обложка — Rutger Geerling, 1 — The Subways, 2 — Nurse With Wound, 3 — Gerard Way, 4 — Olafur Arnalds & Alice Sara Ott, 5 — Archive, 6 — Converge, 7, 15 — Wikimedia Commons, 8 — Einstürzende Neubauten, 9 — Mgzavrebi, 10 — Sergey Kuryokhin International Festival (SKIF), 11 — Marc Almond, 12 — Monoofjapan.com, 13 — Apparat, 14 —Massimiliano Sticca, 16 — группа «Мегаполис», 17 — Danny Ryder, 18 — «Алиса», 19 — Middleeastmonitor.com, 20 — http://oxxxymiron.com, 21 — Akira Yamaoka


 

