

На Малой Конюшенной улице открылась Instagram-выставка «Лето в Питере». Стенды, на которые крепятся фотографии, выполнены в форме интернет-меток. Они одновременно являются скамейками и велопарковками.
На выставке представлены Instagram-фотографии, связанные с жизнью Петербурга, а также карта, подготовленная совместно с The Village, на которой отмечены креативные кластеры, необычные достопримечательности, музеи, театры, веломеста. 
 Выставка продлится до 15 августа.





Фотографии
Дима Цыренщиков



 