В Петербурге начали эксгумацию останков царя Александра III. Об этом сообщает «Фонтанка» со ссылкой на музей Петропавловского собора.В связи с процедурой вскрытия гробницы и работой специальной комиссии вход в музей с 10 до 14 часов был ограничен для туристов. По словам директора музея Александра Колякина, эксгумация должна продлиться в течение месяца. По данным издания, при изъятии останков в соборе отслужат панихиду.23 сентября в Петропавловской крепости в Петербурге эксгумировали останки императора Николая II и его супруги Александры Фёдоровны. Эксгумацию провела следственная группа СК РФ, работающая над расследованием дела о гибели семьи Романовых в 1918 году. Следственный комитет возобновил расследование уголовного дела о гибели членов Российского императорского дома Романовых, а также лиц из их свиты. 