Смольный утвердил схему масштабных ремонтных работ на Васильевском острове в 2015–2016 годах, пишет «Фонтанка». 27 мая состоится открытие станции «Спортивная-2». Ранее планировалось, что сразу после этого «Василеостровская» будет закрыта на капитальный ремонт. Но Министерство экономического развития официально уведомило городское правительство, что все работы должны начаться после окончания Петербургского экономического форума в «Ленэкспо». Таким образом, «Василеостровскую» закроют не раньше конца июня.Капитальный ремонт Тучкова моста начнут не в 2015 году, а только в 2016-м — после запуска «Василеостровской». Реконструкцию тепловой сети на Большом проспекте решили не переносить: в 2015 году «Теплосеть» выполнит работы на участке от Наличной до 22–23-й линии, а в 2016-м — от 22–23-й до Кадетской линии. Перекладка труб будет идти с максимальным ограничением движения. На время ремонта на Большом проспекте закроют троллейбусные маршруты 10 и 11. Вместо них Комитет по транспорту собирается пустить автобусы. Одновременно «Метрострой» будет вести строительство станции «Горный институт» на пересечении 22–23-й линии и Большого проспекта.Также в 2015 году начнутся работы по строительству набережной Макарова на участке от ЗСД до Адмиральского проезда и далее — к мосту через остров Серный. К возведению самого моста тоже приступят в этом году. 