Петербургские депутаты за один день приняли закон о повышении стоимости патента на иностранных работников, передаёт «Балтинфо». В соответствии с этим рассчитали и среднюю зарплату безвизовых мигрантов на 2015 год.

21 000
рублей составит средняя зарплата
петербургского гастарбайтера в 2015 году
Согласно новым правилам, с учётом регионального коэффициента, патент с 2015 года будет стоить три тысячи рублей в месяц, в то время как сейчас сумма не превышает 1 200 рублей. При этом бюджет Петербурга получит с патентов более четырёх миллиардов рублей.Для сравнения, средняя зарплата петербуржца к концу года почти достигла 40 тысяч рублей.