Гидрометцентр опроверг утверждения различных СМИ о том, что в субботу город накроет ураган «Александра». В субботу к Петербургу подойдёт совсем другой циклон, сообщает «ТАСС».Сегодня этот циклон зарождается над Англией, затем двинется через Датские проливы и центральную Балтику в Финский залив. Центр циклона пройдёт чуть севернее Петербурга. Его влияние будет ощущаться в субботу, а в воскресенье он уйдёт в сторону Архангельска и Вологды.Днём в субботу в Петербурге ожидается штормовой ветер до 24 метров в секунду. Циклон принесёт сильный снег. В ночь с субботы на воскресенье ожидается подъём воды в Неве на 110–140 сантиметров над ординаром — это не наводнение, но защитные сооружения города уже перевели в режим повышенной готовности.