Петербургский метрополитен закупит дополнительные 2 миллиона жетонов, чтобы не ограничивать их продажу накануне повышения тарифов. Жетоны закупят до 15 декабря, сообщает «Фонтанка» со ссылкой на первого замначальника ГУП «Петербургский метрополитен» Евгения Козина.По его словам, сейчас на складе находятся 5 миллионов жетонов, в кассах — 2,1 миллиона. С 1 января 2016 стоимость проезда в метро вырастет с 31 до 35 рублей.В ноябре 2014 года, накануне повышения тарифов, в Петербурге скупили 1 миллион жетонов, в декабре — 2 миллиона. В конце года метрополитен ввёл ограничения: не более одного-двух жетонов в одни руки. Это спровоцировало очереди. Впоследствии Роспотребнадзор указал на незаконность таких мер. 