На тринадцати станциях петербургского метро установят «интеллектуальные видеокомплексы», позволяющие различать лица пассажиров и сравнивать их с фотопортретами преступников. Соответствующий конкурс объявил Комитет по транспорту, сообщает «Фонтанка». Конкурсной документации нет в открытом доступе, но, по данным издания, на закупку потратят около полумиллиарда рублей. Комплексы появятся на станциях «Девяткино», «Проспект Просвещения», «Старая деревня», «Удельная», «Лиговский проспект», «Площадь Александра Невского» (1 и 2), «Новочеркасская», «Ленинский проспект», «Проспект Ветеранов», «Московская», «Купчино», «Рыбацкое». Ещё летом 2013 года «интеллектуальный видеокомплекс» установили на станции «Ладожская». Эксперимент не принёс результатов: никого из разыскиваемых преступников благодаря видеокомплексу не задержали. 