Трасса легкорельсового транспорта (ЛРТ) из Петербурга до Сертолово Всеволожского района Ленобласти будет проложена от станции метро «Парнас» или «Озерки». Окончательная точка не выбрана из-за того, что трасса пока не согласована с Комитетом по охране памятников, передаёт «ИТАР-ТАСС» со ссылкой на замгендиректора Дирекции по развитию транспортной системы Петербурга и Ленобласти Валентина Енокаева.Согласовать вопрос с КГИОП планируется этой осенью. По предварительным подсчётам, протяжённость ветки легкорельсового трамвая от «Парнаса» составит 17 км, от «Озерков» — 15 км. Перевозить по линии будут около 42–45 тыс. пассажиров в сутки. Предполагаемая стоимость проекта — 9 млрд рублей.Кроме новой ветки до Сертолово, в этом году планируется начать предпроектные работы по линии ЛРТ от станции «Купчино» до Пулково. Всего таких линий собираются построить 13.