Активисты из деревни Новое Девяткино в Ленобласти провели эксперимент с экскрементами, точнее с ГЛОНАСС-трекерами, симулирующими фекалии. Смыли несколько сотен датчиков в унитаз и проследили за сигналом. В итоге выяснилось, что канализационные стоки поступают неочищенными прямиком в Неву. Таким образом люди попытались привлечь внимание к отсутствию очистных сооружений в малых населённых пунктах области, таких как Новое Девяткино. The Village поговорил с одной из активисток Евгений Долговой о том, каким образом удалось технически организовать заплыв датчиков, а с представителем Водоканала — о том, действительно ли всё так плохо с очисткой канализационных стоков и чем это грозит жителям Петербурга. Евгения ДолговаактивисткаСама я не живу в Новом Девяткино, но хотела покупать там квартиру. Эксперимент инициировали как жители деревни, так и сочувствующие активисты. Деревня за последние годы превратилась в громадный жилой массив. И недовольство накапливается.Идея провести эксперимент появилась, когда другие способы воздействия на администрацию поселения — официальные прошения, жалобы — закончились: до властей было не достучаться. Формально Петербург не имеет отношения к проблеме: Новое Девяткино не входит в состав города. В этом и загвоздка. В Петербурге очистные сооружения есть везде. Я сама не технический специалист, поэтому не могу сказать, какие конкретно ГЛОНАСС-трекеры использовали в эксперименте. Но среди активных жителей есть ребята «с головой»: инженеры, программисты. Они сконструировали несколько сотен датчиков, которые и деляют сейчас свою работу. Это недешёвое удовольствие: на трекеры ушло несколько сотен тысяч рублей. Привлекали спонсорские деньги — среди местных нашлись добрые люди.Все задают вопрос: как вы получали сигнал от датчиков из-под земли, это же невозможно? Но всё совсем не так: ГЛОНАСС-трекеры прошли по канализационным трубам и выплыли в ручье, а затем в реке — и сигнал подают из воды. Под землёй их никто не мониторил. Они просто были спущены в унитаз, а через несколько часов датчики стали появляться в районе выхода из трубы. Это два места — по крайней мере те, о которых мы знаем. Дальше они поплыли по Охте, по Неве. «Выхлоп» из эксперимента получился около 10 %, потому что большинство датчиков застряло в труднопроходимых местах: в ручьях, в тине их не видно. Вообще эксперимент мог не получиться, если бы на пути датчиков оказались хотя бы фильтры грубой очистки — хоть что-то, похожее на очистные сооружения. Но наш эксперимент доказал, что там не стоит ничего. И если вы подойдёте полюбопытствовать к ручью в Новом Девяткино, увидите там фекалии в натуральную величину. Администрация Нового Девяткино обещает построить очистные сооружения к 2017 году. Но мы не намерены ждать два года. Выводы из эксперимента должны делать не мы, а те, кому за это деньги платят: администрация Ленобласти, города, страны — кто угодно, неважно. На любом уровне. В 2017 году Новое Девяткино погрязнет в дерьме. Я надеюсь, что после эксперимента вопрос со строительством очистных сооружений решится быстрее.  Наталия Ипатовадиректор Департамента информации и общественных связей ГУП «Водоканал Санкт-Петербурга»Новое Девяткино — это Ленинградская область, а Водоканал работает в Петербурге, то есть это не наша территория ответственности. Но вообще на территории области, так же как в Новгородской области, в Республике Карелия — достаточно много населённых пунктов, из которых сточные воды либо вообще без очистки, либо с весьма условной очисткой оказываются в водоёмах. Особенно это касается малых населённых пунктов: в больших городах всё-таки стараются решить проблему. А это действительно очень большая проблема. Она не является открытием, сенсацией, мы об этом говорим на протяжении многих лет.В результате микробиологическая загрязнённость Невы по пути от Ладоги до Петербурга возрастает в десятки раз. Об этом мы подробно говорили этим летом, когда нас в очередной раз спрашивали, почему, несмотря на наличие главного канализационного коллектора, Роспотребнадзор не открыл Финский залив для купания. Основная причина в том, что через наш город транзитом идут те самые загрязнения, которые поступают в Неву и Финский залив не на территории Петербурга. Это создаёт определённые проблемы и для города, поскольку Нева является безальтернативным источником воды.Впрочем, активисты, которые проводили эксперимент, говорили, что вся эта грязь может попасть в водопровод. Нет. В водопровод она попасть, естественно, не может по той простой причине, что в водопровод вода попадает не напрямую из Невы. Перед тем, как стать питьевой, вода проходит большой путь. Нева — очень капризная река: у неё есть сезонные колебания качества воды, связанные с паводками. Кроме того, это судоходная река, и нельзя исключать неприятности в связи с этим. Поэтому технологии подготовки воды на водопроводных станциях рассчитаны на то, чтобы с этим справиться и чтобы на выходе в город поступала гарантированно безопасная питьевая вода. Так, у нас используется двухуровневая система обеззараживания: как реагентами (это гипохлорит натрия), так и ультрафиолетом. Кстати, Петербург первым из мегаполисов мира обеспечил обеззараживание всей питьевой воды ультрафиолетом. Если загрязнённость Невы будет нарастать, нам, возможно, придётся усиливать технологические решения для очистки воды. Это затратно и долго. Но мы надеемся, что ситуация будет меняться, что и в небольших населённых пунктах будут уделять больше внимания проблеме и находить деньги на решение. В конечном итоге дело же не в том, что кто-то не хочет очищать воду, а в том, что надо найти средства, чтобы либо построить новые очистные сооружения, либо перевести сточные воды на существующие. Сейчас Ленинградская область достаточно активно занимается решением этих проблем. И та акция, которую провели жители Нового Девяткино, будет способствовать привлечению внимания. Люди, придумавшие её, — молодцы.  




Сейчас 98,4 % сточных вод в Петербурге проходит очистку и в ближайшие годы этот показатель будет доведён до ста процентов

 Тут вопрос ещё и в том, что Петербург — крупнейший мегаполис на берегах Балтики, у него есть обязательства по защите Балтийского моря в рамках Хельсинкской конвенции. В Петербурге мы делаем всё, что необходимо, но не можем повлиять на те загрязнения, которые идут через город транзитом по Неве. Кстати, опыт Петербурга подтверждает, что проблема с очисткой сточных вод решаема. Ведь до 1978 года в Ленинграде вообще не было очистки сточных вод. Всё, что вытекало из домов, заводов, больниц, оказывалось в Неве, других водоёмах и, в конечном итоге, в Балтийском море. А это где-то 3,5 миллиона кубометров в сутки.Сейчас 98,4 % сточных вод в Петербурге проходит очистку и в ближайшие годы этот показатель будет доведён до ста процентов. Для этого нужно закрыть оставшиеся прямые выпуски сточных вод. Так, в конце ноября начнётся строительство коллектора на Адмиралтейской набережной: там осталось шесть прямых выпусков сточных вод. Они маленькие по объёму, но находятся в центре города. Строительство коллектора, к сожалению, потребует ограничения в движении транспорта по набережной. Но если мы хотим, чтобы было чисто, придётся с пониманием отнестись к неудобствам. Иногда приходится слышать: «Да ну, ерунда, там маленькие выпуски, зачем что-то строить»... А нужно, чтобы не возникало негативных эмоций. Нева — полноводная река, она со многим способна справиться, но всё-таки лучше её не перегружать. Антон Рыжковзам. генерального директора ООО "Скайнавис", GPS/ГЛОНАСС мониторинг LiveGPStracks.comКак технический руководитель компании, которая занимается разработкой профессиональных систем GPS/ГЛОНАСС мониторинга и имеет большой опыт эксплуатации системы мониторинга Live GPS Tracks, ответственно могу заявить, что GPS (или ГЛОНАСС) маячки, показанные на видео, не существуют и не могут существовать. То есть то, что касается технической части эксперимента, является обманом.Я не буду обращать внимания на такие факты, как невозможность разместить в столь малом корпусе основные комплектующие (GPS- и GSM-модули, антенны для GPS и GSM и источник питания). Кроме того, не существует источника питания подобного размера, который смог бы обеспечивать энергией GPS- и GSM-модули на протяжении нескольких дней.Я приведу основной аргумент, говорящий об обмане: в видео показано, что маячки утонули в унитазе после того, как их туда поместили. То есть они явно обладают отрицательной плавучестью. Маячки утонули бы в реке сразу после выхода из канализации и уж тем более не смогли бы преодолеть показанное на карте расстояние. К тому же радиоволны той частоты, на которой работают наши сотовые телефоны, в воде практически не распространяются — сигнал маячка просто не сможет достичь базовой станции оператора.Фотография на обложке: shutterstock.com 