На участке Большой Морской улицы от Невского до Дворцовой перед аркой Генштаба появятся лавочки, деревья и бесплатный Wi-Fi. Вице-губернатор Игорь Албин направил в комитет по развитию транспортной инфраструктуры соответствующее распоряжение, сообщает телеканал «Санкт-Петербург».Кроме того, на пешеходном участке Большой Морской планируют создать туристический центр под названием «Портал в Петербург» — навигатор для гостей города. Здесь выделят места уличным музыкантам и продавцам сувениров с символикой Петербурга. Смольный предложил Эрмитажу организовать там зону активности. Участок Большой Морской улицы закроют для въезда транспорта с 1 августа. 