На «Улице Контейнерной» в «Лофт Проекте Этажи» на Лиговском проспекте, 74 открылась новая кофейня сети Coffee Go. Кофейня находится в одном из контейнеров во дворе «Этажей».В новой точке Coffee Go можно купить кофе с собой-, либо выпить напиток за столом на диване или за стойкой. Стоимость американо — 79 рублей, капучино или латте — 79–119 рублей, эспрессо — 59–79 рублей, какао с маршмеллоу — 89–119 рублей. Действует специальное зимнее меню, в которое входят медовый масала-кофе (119–158 рублей), глинтвейн (130–150 рублей) и другие напитки. Кроме того, здесь можно купить домашнюю выпечку и сладости. Также в ассортименте кофе в зёрнах или молотый (170—190 рублей за 100 граммов) и термокружки (500–1 350 рублей). Фото: Coffee GoФото: Coffee GoCoffee Go — одна из первых петербургских сетей микроформатных кофеен с кофе навынос. Предприниматели Ольга Зайцева и Анатолий Побожев основали её в 2012 году. В настоящее время точки сети работают на Сенной площади и у станции метро «Нарвская». 