В Петербурге на Конюшенной площади, 2 открыли новый квест в реальности «Плен». Действие квеста, разработанного оператором Logical Quest, разворачивается в СССР в 1973 году. По сюжету, игроки (два-шесть человек) в роли разведчиков с завязанными глазами заходят в пыточную камеру. Их приковывают к клетке. Следователь долго «избивает» игроков, пытаясь выяснить некую информацию. Игроки не сдаются. Щёлкает замок, дверь закрывается на засов и игроки слышат последнее указание следователя: «Через час расстрелять». Чтобы пройти квест, игроки должны сбежать из плена, изъяв личные дела, которые следователь унёс с собой. Стоимость одной игры — от двух до трёх тысяч рублей. Забронировать время для участия можно по ссылке.