Весна в Северо-Западном регионе будет дождливой, а лето — жарким и засушливым. Это следует из вероятностного прогноза на шесть месяцев, опубликованного Гидрометцентром. Так, в апреле, по прогнозам синоптиков, в СЗФО вероятен избыток осадков, а в сентябре — наоборот, дефицит. В июле и сентябре среднемесячная температура воздуха в регионе будет выше нормы — в Петербурге это 17,7 и 11,1 градуса соответственно. В апреле среднемесячная температура в городе будет 4 градуса, в мае — 10,9, в июне — 15,6, в августе — 16,2. 