В Петербурге 25 апреля впервые устраивают День кино. На 11 площадках пройдут мастер-классы, кинопоказы, киноквесты и творческие встречи. В программе — лекции продюсера Андрея Сигле, режиссёра Тимофея Жалнина, сценариста Юрия Клавдиева и других. В качестве площадок задействованы студия «Лендок», арт-пространства «Море» и Kl10ch, библиотека Гоголя. С полной программой Дня кино можно ознакомиться по ссылке. Завершится День кино вечеринкой в клубе «Море». Билеты на любое событие Дня можно приобрести на сайте, а также в день мероприятия. Билеты на вечеринку можно купить по ссылке. 