В ближайшее время штраф за безбилетный проезд в Петербурге могут увеличить до тысячи рублей. Комитет по транспорту подготовил соответствующие поправки в городской закон «Об административных правонарушениях». Об этом пишет «Фонтанка».Сейчас штраф за безбилетный проезд и провоз багажа без платы составляет 500 рублей. Предложение об увеличении размера штрафа в два раза должны утвердить депутаты ЗакСа.По статистике ГКУ «Организатор перевозок», в 2014 году контролёры составили 3016 протоколов в отношении безбилетников.