Активисты молодёжного отделения партии «РПР-Парнас» провели акцию против увольнения генерального директора и основателя социальной сети «ВКонтакте» Павла Дурова.На стены дома «Зингер», в котором находится офис компании, активисты наклеили стикеры с надписями протеста против увольнения Дурова, а также против цензуры в соцсети.На одном из стикеров изображена могильная плита с надписью «ВКонтакте» и подписью «Погиб в борьбе с политической цензурой». На втором стикере изобразили стилизованную под логотип социальной сети надпись «ВЦЕНЗУРЕ им. А. Усманова и И. Сечина».Накануне стало известно, что полномочия гендиректора «ВКонтакте» Павла Дурова прекращены с 21 апреля 2014 года. 