C 10 до 12 утра корреспондент The Village отслеживает всё самое интересное, новое, неожиданное и любопытное, что происходит в Петербурге. Городские новости, утренние газеты, фото и сообщения из социальных сетей, анонсы интересных событий, цитаты и цифры, мнения и комментарии. Утренний канал The Village поможет узнать всё, чем живёт мегаполис сегодня.

12:25


Стало известно, под каким девизом сборная России по футболу поедет на чемпионат мира: это будет «Нас не догонят», бессмертный хит «Тату». Этот же слоган поместят на автобусах.
А вот девизы сборных других стран: Кот Д’Ивуар — «Слоны атакуют Бразилию», Чили — «Чи, Чи, Чи! Ли, Ли, Ли! Вперёд Чили!», Швейцария — «Последняя остановка: 13 июля 2014 года», «Маракана», Италия — «Раскрасим чемпионат мира голубой мечтой», Бразилия — «Приготовьтесь, шестое чемпионство — близко», Камерун — «Лев остаётся львом», Мексика — «Всегда едины, всегда ацтеки», Голландия — «Настоящие мужчины надевают оранжевое», Япония — «Самурай, пришло время битвы!», Франция — «Невозможно».
Чемпионат мира по футболу пройдёт с 12 июня по 13 июля 2014 года в Бразилии.
А мы на этом завершаем утреннюю трансляцию, всем отличного дня! 



12:15


Дизайнер Джон Гальяно, уволенный в 2011-м из Dior за любовь к Гитлеру и антисемитские высказывания, стал креативным директором российской парфюмерно-косметической сети «Л'Этуаль».



12:00


В Кронштадте 17 мая «наши» сразятся с «фашистами». Никакой политической подоплёки: на территории форта «Константин» просто пройдёт интерактивная выставка военно-исторических лагерей Красной армии и немецкого вермахта «Фортпост 2014». В рамках выставки состоятся две реконструкции боёв. Программа:
19:00 — официальное открытие
19:00–20:00 — открытая экспозиция лагерей Красной армии и немецкого вермахта, а также американских войск периода ВОВ
20:00–20:30 — реконструкция боя за Зееловские высоты под Берлином
21:00–00:00 — свободное посещение комплекса форта «Константин»
23:30–00:00 — реконструкция ночного боя между подразделением Красной армии и немецким вермахтом за деревню в пригородах Берлина.
00:00 — окончание мероприятия
Стоимость билета — 100 рублей. Для гостей мероприятия каждые 15 минут (с 17:30 до 00:30) будет курсировать бесплатный автобус: от первой остановки при въезде в Кронштадт «Кронштадское шоссе, 38» до форта и обратно.



11:45 


Их нравы: 56-летнего актёра Алека Болдуина арестовали за езду по встречке — внимание! — на велосипеде. Полицейские утверждают, что Алек мчал по встречной полосе по Пятой авеню, что на Манхэттене. Показания очевидцев разошлись: одни утверждают, что звезда вёл себя агрессивно; другие — что Болдуин был спокоен. 



11:35


В Летнем саду сегодня снова поселят пару белых лебедей. Птиц передал Ленинградский зоопарк. «Лебеди чувствуют себя прекрасно, чистят перья и радостно осваивают водную гладь пруда», — сообщили газете Metro в пресс-службе Русского музея, который заведует Летним садом. Сам сад, кстати, открыт с 1 мая.



11:25


Худруку Малого драматического театра Льву Додину исполнилось 70 лет. С юбилеем мастера, среди прочих, поздравил Владимир Путин: пожелал здоровья, вдохновения и осуществления намеченных планов. Сам Лев Абрамович сейчас в Париже, где гастролирует возглавляемый им театр.



11:10


В Хельсинки перед входом на вокзал открыли большой сад «Четыре времени года». Туристы, приезжающие в столицу Финляндии поездами «Аллегро» и «Лев Толстой», смогут любоваться на цветы и деревья до конца августа. Самые высокие высаженные здесь растения — берёзки, а самые низкие — торфяной (сфагновый) белый мох. Представлены растения, характерные для всех времён года.



10:55


Охранять покой граждан должна не полиция, а муниципальная милиция во главе с шерифами, которых эти самые граждане будут выбирать, совсем как в США. Такой законопроект подготовили депутаты Госдумы. Впрочем, в Петербурге, Москве и Севастополе охрану общественного порядка предлагают оставить за полицией. А вы как думаете, нужны ли в нашем городе выборные шерифы?



10:45


Московские коллеги сообщают, что вчера столичные гей-активисты направили в мэрию просьбу о согласовании «Марша бородатых женщин и мужчин имени Кончиты Вурст». Шествие запланировано на 27 мая. 
В Петербурге десятью днями ранее состоится радужный флешмоб на Марсовом поле. Он уже согласован с властями. Организаторы надеются, что инцидентов не случится: ОМОНа будет много — а казаков вроде бы мало. Впрочем, к бородатым женщинам флешмоб почти не имеет отношения.



10:30


Джастин Тимберлейк, который завтра даст концерт в СКК, накануне прилетел в Петербург. По этому поводу президент корпорации PMI Евгений Финкельштейн выложил в Instagram такой снимок:



10:10


Печаль дня: Петербург попрощается с аквабусами. Как выяснила «Фонтанка», 2014 год станет последним в истории этого вида транспорта: Смольный закрывает убыточный проект. Оказалось, что аквабусы никому, кроме туристов, не нужны. В этом году водные автобусы начнут курсировать 29 мая, маршрут — от «Старой Деревни» до Английской набережной. Стоимость проезда по всему маршруту в рабочие дни — 170 рублей, в выходные — 306 рублей.



10:00


Доброе утро, Петербург! Мы на экваторе рабочей недели: сегодня среда, 14 мая. За окном +10 градусов, но, честно говоря, по ощущениям немного холоднее: наверное, из-за ветра. В городе четырёхбалльные пробки. А мы начинаем трансляцию, подключайтесь!

