Команда Kidz начала работу над созданием дизайн-концепции преобразования парка Городов-Героев в Московском районе Петербурга.Идея заключается в создании многофункционального пространства с зонами разной степени активности и для разных возрастов. Команда Kidz уже исследовала окружение парка, его актуальное состояние и использование, обозначила проблемы территории. Среди последних — отсутствие целевых зон, недостаток элементов паркового благоустройства, отсутствие освещения и отсутствие навигации по территории парка.Кроме того, командой были выявлены основные существующие места притяжения, предложены новые и создана предварительная планировка дорожно-тропиночной сети, а также функциональное зонирование обновлённого паркового пространства. Kidz предлагают решить основные проблемы парка средствами дизайна и благоустройства. Идею преобразования парка поддержали в администрации Московского района. Среди проектов Kidz — преображение библиотеки Гоголя, создание читального зала «Все свои» в «Ленинград Центре» и другие.