В середине июня в историческом центре Сестрорецка откроется рекреативный загородный проект «Петровский арсенал». Это культурное пространство на территории бывшего оружейного завода петровских времён, где ежедневно будут прохоить бесплатные события на открытом воздухе.На бывшей промышленной территории появятся прогулочная зона и зона отдыха с зелёным газоном, лежаками и бесплатным Wi-Fi, а также летний кинотеатр и библиотека с читальным залом под открытым небом, экомаркет, арт-галерея и разнообразные кафе. Для любителей активного отдыха предусмотрен прокат велосипедов и спортивного инвентаря, а также футбольное и волейбольные поля, столы для тенниса, дорожки для петанка и площадка для игры в городки. Для детей организуют мини-зоопарк и большую развлекательную зону.Среди мероприятий «Петровского арсенала» — проекты «Велосипедизации» и «Открытой библиотеки», «Большой игровой пикник», Art & Fashion Weekend, «Фестиваль еды и фермерская ярмарка», «Клубничная поляна», «Шоколадный фестиваль», «Фестиваль воздушных змеев», «День активного образа жизни и современного городского спорта», благотворительные мероприятия, футбольные матчи, трансляция чемпионатов мира по разным видам спорта, кинофестивали, экспозиции, модные показы под открытым небом и многое другое.«Петровский арсенал» будет работать 7 дней в неделю: с 10:00 до 22:00 часов в будние дни и до 23:00 в выходные и праздники. Вход свободный.Проектом «Петровский арсенал» занимается инвестиционная компания на рынке недвижимости России Jensen Group. Территорию они со временем хотят превратить в общественно-деловой центр с жилым комплексом.