До конца года в автобусах 23 маршрутов появятся новые указатели с информацией на английском языке. Об этом сообщает пресс-служба ГУП «Пассажиравтотранс». На маршрутные указатели, которые разместят в салонах, нанесут информацию о трассе следования с перечнем основных магистралей и станций метро на русском и английском языках.Дублировать информацию для туристов начали в 2014 году на маршрутах № 39 и 39А, следующих в аэропорт, и на маршруте № 158, которым пользуются пассажиры порта «Морской фасад». С марта 2015 года в автобусах 20 центральных маршрутов на английском языке звучат названия петербургских достопримечательностей и вокзалов. 