В вегетарианском кафе Samadeva на Казанской, 10 поставили корзину для подвешенных зонтов и дождевиков, сообщили The Village в заведении.Бесплатно взять зонт или дождевик может любой желающий, для этого не обязательно приобретать что-то в кафе. По возможности их лучше возвращать назад. В корзине у входа также можно оставить собственные ненужные зонты и непромокаемые накидки. «Идея заключается в том, что каждый желающий может поделиться своей заботой с абсолютно незнакомым человеком. Если у ваc дома завалялся лишний зонт или дождевик, то смело приносите его в Samadeva, и кому-то он может пригодиться», — поясняют сотрудники кафе. 