Международный фестиваль рисованных историй «Бумфест» откроется в Петербурге 17 сентября и продлится до 11 октября. В этом году в программе будет более 10 выставок лучших зарубежных и отечественных иллюстраторов и авторов комиксов, творческие встречи с художниками, презентации книг, мастер-классы и книжная ярмарка.Центральным событием фестиваля станет выставка, посвящённая герою одного из самых известных комиксов мира — псу Снупи, которому в этом году исполняется 65 лет. Зарубежная выставочная программа будет включать весь спектр авторского комикса — от автобиографии до экспериментального графического рассказа.На одной из площадок «Бумфеста» будут представлены результаты совместного русско-швейцарского проекта Pas de deux, который начался в прошлом году в Петербурге. Авторы, представляющие различные поколения, расскажут о своей жизни и поделятся впечатлениями друг о друге. В проекте участвуют три пары: Ольга Лаврентьева и Пьер Вазем, Лика Нюсли и Виктория Ломаско, а также Милва Штутц и Юлия Мартин и Аскольд Акишин. В русской выставочной программе будут представлены и молодые авторы, и те, кто уже несколько лет работает за рубежом: Маша Богатова, Борис Казаков, Варвара Помидор и другие. Впервые на «Бумфесте» будет представлена большая панорама российских фэнзинов — малотиражных изданий, опубликованных самими авторами. Для выставки получено более 50 изданий со всей России — от напечатанного на ксероксе журнала до полноценной книги художника.Подробную программу «Бумфеста» можно найти по ссылке.