

В России появилась «Школа союзников» — инициатива «нескольких парней из Петербурга», которые хотят изменить ситуацию с домашним насилием и дискриминацией женщин. Союзники, или, по-другому, профеминисты, — люди, поддерживающие фемдвижение, но не являющиеся его частью. Недавно прошло первое собрание «Школы» (пришло около 60 человек), планируются и другие встречи, кинопоказы, а также работа онлайн («ВКонтакте», Facebook). Организаторы «Школы союзников» Даниил Грачёв и Даниил Яровиков рассказали The Village, почему общество охотнее слушает мужчин, когда те говорят о проблемах женщин, и что плохого во фразе «не веди себя как девчонка».





Фотографии
дима цыренщиков





«Что я могу сказать?»
Даниил Яровиков: Ближе к весне меня пригласили поучаствовать в феминистском спектакле активистки Леды Гариной «За каменной стеной», посвящённом теме насилия над женщинами. Я сомневался, что был достойной кандидатурой, но на репетицию пришёл. С февраля участницы и участники спектакля находили душераздирающие англоязычные тексты о насилии над женщинами, переводили, вычитывали, обсуждали и ставили. Благодаря обсуждениям я многое узнал о насилии и многое переосмыслил, за что бесконечно благодарен Леде и актрисам. Там я понял, что источниками насилия чаще всего являются не абстрактные люди с психическими отклонениями и не маньяки, а самые обычные мужчины, от которых не ждёшь подвоха. Примерно такие, как я. Это осознание поразило меня, и жизнь разделилась на до и после. Я просто не имел морального права дальше игнорировать проблему: продолжать делать это равносильно поддержке статуса-кво. Если мужчины молчат и ничего не пытаются противопоставить, то они поддерживают насилие над женщинами. Как писал Пелевин, «если ты решил полететь к свету завтра, а не прямо сейчас, то ты просто выбираешь тьму».
Даниил Грачёв: Я начал читать про феминизм и гендерное насилие пару лет назад. Тогда же я впервые принял участие в мероприятии против гендерного насилия, познакомился с Анастасией Ходыревой из Кризисного центра для женщин, другими феминистками. Потом в Сети стали появляться статьи феминистки Беллы Рапопорт. Помню, сколько на неё лилось грязи со всего рунета — просто потому что она поднимала все эти темы. И помню, что я тогда никак не высказывался, молчал. Думал: «Что я могу сказать, да и кому вообще это будет интересно?»
Потом я пришёл волонтёрить в Кризисном центре — помогал по хозяйству. Если честно, на меня это место произвело тяжёлое впечатление: непросто общаться с людьми, которые видят так много насилия. Насилия, которое мужчины не хотят признавать, о котором они не хотят слышать. Я начинал помогать и думал, что почувствую удовлетворение от того, что вроде как делал хорошее дело. Но чем дальше, тем неприятнее становилось от того, что, кроме вкручивания лампочек и помощи с уборкой, я ничем не мог помочь. Я написал Дане — мы тогда только познакомились, я знал, что он участвовал в спектакле. Так и написал: «Привет. Не хочешь помочь шкаф в КЦ передвинуть? А вообще хочу поговорить с тобой о том, что ещё мы могли бы сделать». И как-то началось. Запустили паблик, провели мероприятие про роль мужчин в борьбе с гендерным насилием, и вот уже рассказываем про всё это The Village.
Большинство парней просто не понимают, что такое феминизм, их воображение рисует им какие-то абсолютно бредовые картины. При этом ребята совсем не утруждаются разобраться в вопросе и не пытаются понять, о каких проблемах говорят женщины.



Большинство парней просто не понимают, что такое феминизм, их воображение рисует им какие-то абсолютно бредовые картины



«Кто готовит завтрак, кто моет посуду?»
Даниил Яровиков: Феминизм — это свобода. Чтобы быть частью патриархальной культуры, нужно знать и помнить огромное количество противоречащих друг другу предписаний. Например, как себя вести в тех или иных ситуациях, как надо выглядеть, в каких случаях сдерживать или не сдерживать эмоции и каким должен быть этот выход эмоций, чтобы тебя считали настоящей женщиной или настоящим мужчиной. Нужно назубок знать, какими нужно быть. И всё это предписано непонятно кем на неведомых скрижалях. Феминизм освобождает от этих предписаний, анализируя самые разные аспекты, вплоть до бытовых.
Например, мужчина и женщина просыпаются, идут на кухню завтракать — и начинается простор для анализа. Кто готовит завтрак, кто моет посуду? Женщина, потому что так принято? Или будем договариваться? Мне кажется, феминизм позволяет снять шоры с глаз и посмотреть вокруг, а не только вперёд. И увидеть рядом с собой людей, а не ярлыки и функции.
Даниил Грачёв: Плюс в патриархате нужно многое не видеть и не знать. Например, не знать, с какими проблемами сталкиваются женщины, не видеть этих проблем, отрицать их. Если мы признаем, что каждая четвёртая женщина подвергается домашнему насилию, нам ведь придётся с этим что-то делать? Нет, это слишком сложно. Давайте лучше скажем, что это всё ерунда, что это выдумали злые глупые феминистки. Откройте любую статью Беллы и прочтите комментарии.


 



Феминизм для мужчины 
Даниил Грачёв: Общество и СМИ очень неоднородно реагируют на то, как ту или иную проблему преподносят мужчины и женщины. Всем интереснее слушать мужчин. Даже вопрос дискриминации женщин воспринимают серьёзнее, когда о нём говорят мужчины. И это тоже часть проблемы.
Даниил Яровиков: Кстати, данная наша беседа с The Village происходит именно в этом контексте. Мы — такие все из себя феминисты — пришли и говорим за феминизм. Хотя в Петербурге есть большое количество феминистских инициатив. Есть «ИНГО. Кризисный центр для женщин», есть Left Fem, есть ЛБТИК-пространство «Магма». Многие из участниц этих инициатив помогали нам с нашим проектом, при этом в СМИ мы практически не видим отчётов о многочисленных акциях тех же Left Fem. Можно разве что вспомнить нашумевший «тёлочкагейт» Беллы Рапопорт, который за три дня набрал 200 тысяч просмотров, в отличие от материала той же Беллы о проблеме домашнего насилия, прочитанного всего 3 тысячи раз, что симптоматично.
«Школе союзников» ещё нет и месяца, а мы уже вещаем на The Village. Получается, если молодые мужчины говорят о проблеме насилия, это вдруг становится важным и нужным. Мы — гетеросексуальные мужчины среднего класса — выглядим как «объективность». Это очень странная ситуация.
Даниил Грачёв: Получается, что общество с гораздо большей охотой будет слушать мужчин, а не женщин — даже если мы будем говорить о проблемах женщин. С одной стороны, это плохо. С другой — это означает, что если мужчины не будут высказываться против гендерного неравенства, то другие мужчины не будут слушать вообще никого.
В фемдвижении мужчины зачастую подминают под себя феминистскую повестку, делают тему площадкой для самолюбования: «Смотрите, какой я хороший и прогрессивный». Если вы берётесь заниматься проблемами гендерного насилия и дискриминации, об этом важно помнить. Феминизм для мужчины — это не говорить феминисткам «вы не решаете настоящие проблемы, вас интересует ерунда типа мытья посуды». Феминизм для мужчины значит слушать, учиться видеть все проблемы и задаваться вопросом «что я могу с ними сделать?». И искать ответы: в интернете куча материалов, статей, пабликов, а теперь есть и наш проект, который, мы надеемся, сделает феминизм более доступным для восприятия мужчинами.



Получается, если молодые мужчины говорят о проблеме насилия, это вдруг становится важным и нужным. Мы — гетеросексуальные мужчины среднего класса — выглядим как «объективность»



«Не веди себя как девчонка» 
Даниил Грачёв: Есть огромная проблема в том, как в нашем обществе воспитывают мужчин, как нас учат относиться к женщинам. Всё начинается с фраз типа «не веди себя как девчонка», которые учат нас, что быть похожим на женщину — стыдно. Потом мы узнаём, что дёргать одноклассниц за волосы — это невинное (и даже милое) проявление внимания. То есть, по сути, делать женщине больно — это мило и приемлемо, и она должна воспринимать это «внимание» с улыбкой и благодарностью. Потом ребята постарше в «этих разговорах» говорят нам, что «если она сказала нет, это ещё ничего не значит, она просто ломается и набивает себе цену». Так нас учат не соблюдать личные границы женщин, не принимать их мнение всерьёз. Это то, что мы получаем вместо серьёзных разговоров с отцами про сексуальное согласие, которые должны происходить в жизни каждого мальчика — но не происходят почти ни у кого.
А потом мы удивляемся новостям про групповые изнасилования. Но даже к этому люди относятся неоднозначно — до некоторых никак не доходит, почему нельзя говорить «а чё такого, она ж сама пришла», «ну она ж не девственница была» и так далее. Надеюсь, вы улавливаете связь между тем, что нам говорят в детстве, и тем, как терпимо наше общество к насилию над женщинами. 
И общество ничего не противопоставляет такой социализации. Нет дискуссии на эту тему. Мужчины не хотят рефлексировать собственные представления о маскулинности, о том, как они относятся к женщинам, не хотят говорить обо всём этом. Но если не изменятся мужчины, как мы можем надеяться, что насилия мужчин над женщинами станет меньше?Это не значит, что каждый из нас стал насильником, но в каждом из нас это «воспитание» оставило свой след. И каждый из нас в той или иной мере воспроизводил то, что в нас вкладывала эта культура насилия: кто-то шутил про изнасилования, а кто-то применял силу в отношениях. Смотреть на себя, своё поведение и свои поступки — самое неприятное из того, что вам нужно делать, если вы мужчина и хотите участвовать в активизме против гендерного насилия. И первое, с чего нужно начинать.


 



«Можно и зайца научить курить»
Даниил Яровиков: Я рассказывал про спектакль «За каменной стеной». Есть такой миф о мужчине-защитнике, рядом с которым женщина чувствует себя в надёжных и сильных руках. Но за этой каменной стеной, за ширмой благополучия могут происходить страшные вещи, о которых никто не узнает. И для женщины эта стена становится несокрушимой и безнадёжной. Но в любой стене есть шаткие камни. Расшатаешь сначала один камень, потом другой, третий. Так не станет стены.
Как это сделать? Есть смысл делать то, что в наших силах. Например, одёргивать мужчин, которые позволяют себе сексистские комментарии. Возможно ли их переубедить? Можно и зайца научить курить, как говорила Верочка из рязановского «Служебного романа», кстати, абсолютно патриархального фильма.
Мы можем действовать и офлайн, и онлайн. Скажем, есть такой паблик, пропагандирующий здравый смысл, — «Лентач». Эти ребята постят важную новость про разницу в зарплатах у мужчин и женщин в 30 %. И сопровождают её чудовищной «шуткой», смысл которой в том, что место женщины на кухне. Нужно сделать так, чтобы в комментариях возмущались не только феминистки, но и мужчины — и наша инициатива в том числе об этом. Тогда, может быть, и «Лентач» что-то поймёт и прекратит транслировать ненависть к женщинам.



Может быть, и «Лентач» что-то поймёти прекратит транслировать ненависть к женщинам



«Эти феминистки испортили мне друга» 
Даниил Грачёв: Для меня патриархат — это система, которая действует в интересах мужчин, в том числе моих. Хочу я того или нет. Если женщины получают меньше, чем мужчины, значит, я буду получать больше — просто потому, что я родился мужчиной. Если работодатели неохотно принимают женщин, значит, у меня больше шансов получить работу. Мне никогда не говорили: «Специальность, которой ты интересуешься, не для твоего пола», — что часто слышат женщины. Патриархат дискриминирует женщин в интересах мужчин, и мы получаем от него выгоду.
Поэтому, в том числе, важно не молчать. Ты можешь быть сколько угодно хорошим, но если не вмешиваешься — ты фактически принимаешь участие в насилии и дискриминации. И в «Школе союзников» мы постараемся помочь мужчинам не участвовать в молчании, предлагать конкретные действия, вместе искать способы, которыми могли бы как-то влиять на существующий порядок вещей. Подписывайтесь, будет интересно.
Даниил Яровиков: Живёшь ты себе, живёшь, а потом узнаешь, что каждые 40 минут в России от руки мужчины погибает женщина. И продолжать жить с этим знанием так же спокойно, как раньше, не получится. Надо пытаться хоть что-то сделать. Например, кто-то из моих друзей «ВКонтакте» увидит репост из паблика «Школы союзников», засомневается в чём-то — это уже успех.
Кстати, про друзей и родных. После вникания в тему феминизма у меня со многими осложнились отношения. Не кардинально, но всё же были возгласы типа «эти феминистки испортили мне друга». Зато ребята теперь аккуратничают хотя бы при мне, сексистские шуточки от них доносятся всё реже. А значит, наша деятельность уже даёт плоды.


 

