На шести станциях петербургского метрополитена теперь можно расплатиться за проезд банковской картой, сообщили The Village в пресс-службе подземки. На этой неделе, как ожидается, заработают терминалы на всех остальных станциях.Сейчас расплатиться банковской картой можно на станциях метро «Невский проспект», «Технологический институт», «Площадь Восстания», «Приморская» и других. Как передаёт корреспондент The Village, на «Приморской» пассажиров оповещают о новой услуге по громкой связи.К настоящему моменту терминалы для оплаты проезда банковскими картами установлены на всех станциях в метро в одной из касс. Картами можно оплатить как проездные документы, так и жетоны. Напомним, подрядчиком, который установил терминалы, стал банк «Санкт-Петербург»: в марте он выиграл соответствующий конкурс.