

«Улица Даниила Х...» — голосовой информатор в 177-м автобусе почему-то захлёбывается и сразу объявляет финальную остановку — «Деревня Новая». 
Деревня Новая появилась в середине XVIII века. В состав Петербурга её включили уже при советской власти, в 1962 году. Пять лет назад один из комментаторов на сайте «Викимапия» так описал Новую: «Где-то десяток домов, в которых живут аборигены, а также несколько сгоревших избушек... Видимо, питерские девелоперы дожимают деревушку, чтобы начать застраивать».
В 2013-м здесь и правда начали возводить микрорайон «Новая Охта» («новый район нового Петербурга» — сообщает рекламный слоган на въезде). В конце 2014-го ввели в эксплуатацию первые дома, примерно тогда же присвоили топонимам имена «детских» (как сообщали СМИ) писателей: Даниила Хармса, Корнея Чуковского и Маршака (последний — без имени: по одной из версий, потому что это настоящая фамилия, в то время как Хармс и Чуковский — псевдонимы). В начале этого года появилась автобусная остановка «Улица Даниила Хармса».
Маркетинговый ход с названиями становится понятен, если посетить «Новую Охту» в будний день: между Хармса и Маршака гуляют множество мам с колясками, на детской площадке — с десяток малышей. При этом, как рассказал нам Александр, новосёл с проспекта Маршака, «проблемы, с которыми приходится сталкиваться жителям, совсем не детские». В основном они касаются инфраструктуры (садики, школы, поликлиники, переход через КАД, светофоры и так далее): «Очень напоминает стихотворение Самуила Маршака: „Вот какой рассеянный с улицы Бассейной“, — жаль, что „вот такими рассеянными“ становятся обещания застройщика, комитетов, администрации района, муниципального образования». 
От типовых коробок соседних муринских ЖК дома «Новой Охты» отличаются весёлой окраской. Но пейзажи новосёлам достались те ещё: хляби, КАД, «превосходный вид на ТЭЦ» (как поёт группа «Петля пристрастия»). Правда, рядом — амбициозная Охта: до 2017 года застройщик обещает организовать здесь дизайнерскую набережную по проекту архитекторов Ильи и Ирины Филимоновых. Сейчас до воды трудно добраться, предварительно не вымазавшись в густой почве деревни Новая.
Специально для The Village фотограф Виктор Юльев запечатлел новые улицы. Кроме того, мы поговорили с новосёлами, которые живут на улице Хармса и проспекте Маршака (дома на Чуковского ещё не сданы), о плюсах и минусах. И о том, почему жильцы хотят организовать инициативную группу за переименование улицы Даниила Хармса. 




ЖК «Новая Охта»
Район Санкт-Петербурга:
Красногвардейский
Срок сдачи: 2014–2019 гг.
Количество домов: 23
Высота: 17–19 этажей
Цена: от 2 033 600 рублей*
   
*Источник: сайт застройщика «ЛСР. Недвижимость — Северо-Запад»


   

 
Рахнель Ольга
член совета дома улица Хармса, 7


Мы молодая семья: двое детей, один школьник, другой — малыш. Ипотечники. Раньше жили в Выборгском районе, снимали — и этим всё сказано. «Новая Охта» — наше первое жильё, в выборе сыграли роль надёжность застройщика, цена, отделка и удобства. Кроме того, здесь хорошая развязка, несколько выездов на КАД и близко к месту работы.
Заселились в середине января. Основные плюсы: дома хорошие, тёплые, с продуманной планировкой, неплохой отделкой (вселяйся и живи). Проживающие — в основном ипотечники, то есть молодые семьи: почти в каждой квартире по два-три ребёнка. Во дворе каждого дома своя спортивная и детская площадки, везде тротуары, газоны с травкой, высажены деревья — целые аллеи вдоль каждого дома. Есть и места, где можно спокойно выйти погулять с коляской. Природа — река Охта — в шаговой доступности. Жители частенько устраивают флешмобы, на пикники семьями собираемся — там и знакомимся. Есть общественный транспорт и остановки: 10–15 минут на маршрутке — и ты у метро. Но общественного транспорта нужно больше — уже не хватает. Два продуктовых магазина в домах на первом этаже, стоматология, парикмахерская, ателье — потихоньку малый бизнес к нам приходит.
Минусы: пока нет детских садов, школ, поликлиник — с этим острая проблема. Город обещает построить первый детсад с начальной школой к концу 2016 года, но верится с трудом, так как строить даже не начинали. Да и то, что обещают, — на 300 мест, а сейчас в первой очереди уже нуждаются в садах и школах более 2 тысяч детей — мы сами опрашивали людей и составляли списки. И вот-вот заедут люди по второй очереди. Остальное — школы, сады, поликлинику — обещают после 2018 года, точные сроки не называют. Есть и проблемы с парковками: застройщик предусмотрел внутри квартала паркинги, но покупают эти места единицы, остальные ставят машины во дворах домов.





Произведения Хармса читала вскользь, чтобы хоть понимать, в честь кого назвали улицу. В целом не понравилось, соседи тоже отзывались не очень о писателе


К минусам также могу отнести управляющую компанию, выбранную застройщиком. Тарифы на порядок выше утверждённых городом, а качество услуг оставляет желать лучшего. Активные собственники создали инициативную группу, в которую входят представители каждого дома, и неоднократно пытались наладить диалог с УК. На что те сказали: «Мы не на рынке», — и отправили группу восвояси. Если бы не борьба с навязанной УК, в бытовом плане всё было бы хорошо. Жилой комплекс в целом хороший, и я не стала бы никуда переезжать. 
Мне всё равно, какое название у улицы. Произведения Хармса читала вскользь, чтобы хоть понимать, в честь кого назвали улицу. В целом не понравилось, соседи тоже отзывались не очень о писателе. До переезда вообще о Хармсе не слышала, я люблю другую литературу. Но вот мой сосед рассказывал, что автор — резкий в высказываниях и слишком политизирован.
У этого автора много мыслей философских и тонких, не для большого круга людей, просто далеко не все умеют читать между строк. Плюс на его творчество наложили отпечаток гонения, ссылка — современному читателю не понять весь смысл, который автор желал донести. Да и далеко не многие вообще встречались с его творчеством, так что в целом, думаю, люди ни за, ни против названия и относятся к нему в большей степени спокойно. Но мы обсуждали как-то этот вопрос: большинству бы больше понравилось, если бы улицы назвали исходя из цветовой гаммы (например: Оранжевая, Оливковая и так далее). Или исходя из посаженных деревьев, ведь на каждой улице они разные: например, на нашей — клёны, значит, Кленовая улица.
Хармс — ладно, но Муринская дорога (ещё один топоним в черте «Новой Охты» — Прим. ред.) — вот над этим смеются наши гости. Потому что адрес звучит как «Муринская дорога, дом такой-то», и все говорят: «Вы как беспризорники, живёте на дороге». Уж назвали бы тогда Муринский проспект, но не дорога же...


 
 
 

      


Николай
житель одного из домов на проспекте Маршака, создатель группы «ВКонтакте» «Жители ЖК „Новая Охта“»


Мы тоже молодая семья: я, жена и ребёнок. До «Новой Охты» я жил в довольно интересном квартале — гетто «Парнас» («Северная долина»). Там я прожил три года. И поскольку напрямую встретился с асоциальными местными жителями — плюс проблемы с парковкой, мигрантами — решил сменить район: на «Парнасе» мне было некомфортно. Денежных средств было не очень много, на рынке вдобавок был кризис — многие не строились, я принял решение в пользу ЛСР. Нашёл самый дешёвый проект — так и получилось, что я с «Парнаса» переехал в «Новую Охту». Кстати, я там был один из первых покупателей. Квартиру получил в феврале, а заселился в начале августа. 
На новом месте я столкнулся почти с теми же проблемами: парковка и странные жители, которые выкидывают мусор прямо из окон. Выхожу из подъезда и вижу: летит пакет с мусором и падает на машину. Или есть жители, которые въезжают и начинают ломать стены — это в панельных домах! Сказано же тысячу раз: нельзя трогать стены в панельках. Мы знаем порядка десяти квартир, в которых люди таким образом сломали несущие стены. Это очень опасно. И ещё по поводу асоциальных граждан: очень удивительно, когда в новом доме есть тараканы и клопы — это о многом говорит. 
Название «проспект Маршака» мне нравится — добрый был человек, дети его любили. А вот «улица Даниила Хармса» категорически не нравится. Человек, который в блокаду говорил, что «лучше бы сдали город немцам» и что если бы ему дали автомат, он бы расстреливал наших солдат... (смотрите сноску. – Прим. ред.) Улица не может носить имя такого человека. О названиях нас никто не спрашивал: просто поставили перед фактом. Мы узнали из прессы, когда всё уже было решено. Сейчас мы хотим создать инициативную группу по этому вопросу. Будем бороться за переименование улицы Хармса. Маршак и Чуковский нас устраивают, уважаемые достойные люди. 





В Москве — замкадыш, а у нас, в Питере, — закадыш, то есть за КАД. Когда кому-то объясняешь, где ты живёшь, все сразу: «А, Девяткино, эта дыра»


Плюсы «Новой Охты»: в стабильности — с самого начала было понятно, что этот проект стопроцентно достроят. Кроме того, были хорошие отзывы. В итоге получили то, что ожидали.
Минусы: непрестижность района. Слышали название «закадыш»? В Москве — замкадыш, а у нас, в Питере, закадыш, то есть за КАД. Когда кому-то объясняешь, где ты живёшь, все сразу: «А, Девяткино, эта дыра». Постоянная пробка и прочее. Это большой репутационный минус. Многие друзья и коллеги мой выбор вообще не поняли. Что касается транспорта, то у нас в семье две машины, так что с тем, чтобы куда-то добраться, сложностей нет. Вопрос в том, насколько долго всё будет так просто. 
В своём выборе я заложник финансовой ситуации. «Новая Охта» — просто самый недорогой проект ЛСР. Конечно, я хотел бы жить в другом месте. Район при этом непринципиален, но хотелось бы жить не рядом с КАДом, пробками. Ну и, кроме того: здесь нет никакой инфраструктуры — ни садиков, ни нормальных магазинов, и всё это будет ещё нескоро. Покупая квартиры, мы все попали в ловушку: застройщик обещал пешеходный переход через КАД рядом с нашим домом — прямо к магазину «Лента». А потом оказалось, что это миф. Мы как инициативная группа жителей написали в правительство Санкт-Петербурга — нам прислали ответ: переход не планируется. 


 

   

 


 


* Речь идёт о распространившейся в последние годы версии о «пронемецких» симпатиях Даниила Хармса. Основанием для неё стало обвинительное заключение, составленное сержантом госбезопасности Бурмистровым 21 августа 1941 года. Из материалов обвинительного заключения:
«Ювачев-Хармс заявляет:
— Советский Союз проиграл войну в первый же день. Ленинград теперь либо будет осаждён или умрёт голодной смертью, либо разбомбят, не оставив камня на камне. Тогда же сдастся и Балтфлот, а Москву уже сдадут после этого без боя.
И далее:
— Если же мне дадут мобилизационный листок, я дам в морду командиру, пусть меня расстреляют; но форму я не одену и в советских войсках служить не буду, не желаю быть таким дерьмом. Если меня заставят стрелять из пулемёта с чердаков во время уличных боёв с немцами, то я буду стрелять не в немцев, а в них из этого же пулемёта».
Подробнее о том, можно ли верить следственному делу Хармса, — на Colta.ru.


  



фотографии: Виктор Юльев