Новые владельцы Кондитерской фабрики имени Н. К. Крупской — холдинг «Славянка» — вдвое сократят штат офисных работников в Петербурге. Об этом сообщает «Фонтанка» со ссылкой на владельца холдинга Сергея Гусева. Всего штат фабрики насчитывает около 500 человек, из них 200 работают в офисе и ещё 300 — на производстве. При этом части сотрудников предлагают переехать из Петербурга в Старый Оскол под Белгородом, где базируется «Славянка». По словам Гусева, там для них уже подготовили 60 квартир. Часть сотрудников — по данным издания, это 50 человек — предпочли уволиться с фабрики. Все они были заняты на производстве. Ещё девять человек обратились в Государственную инспекцию труда. Холдинг «Славянка» выкупил Кондитерскую фабрику имени Н. К. Крупской у норвежской Orkla в конце 2014 года.