


Старт сезона аквабусов
Стало известно, что аквабусы начнут курсировать по единственной действующей Приморской линии с 29 мая. В новом сезоне маршрут продлят до Васильевского острова: аквабусы пойдут от Университетской набережной по Неве и Большой Невке до Приморского проспекта. По пути следования водные такси будут делать семь остановок возле городских достопримечательностей. 

   


Инцидент на Колпинском кладбище
Прокурор Колпинского района проводит проверку информации по факту нарушений при захоронении на Новом Колпинском кладбище. Видеоролик с кадрами захоронения разместили 18 мая на YouTube. На кадрах неизвестные лица хоронят тела с нарушением требований и норм законодательства о погребении и похоронном деле. Тела умерших бросают на землю, гробы разбивают.

   


Пешеходный Невский
На участке Невского проспекта от Большой Морской до Думской улицы могут запретить автомобильное движение. Государственное бюджетное учреждение «Центр транспортного планирования Санкт-Петербурга» разработало схемы объезда этого участка. 

   


Самые богатые чиновники Петербурга
 
Почти все комитеты правительства Петербурга и районные администрации опубликовали в интернете декларации о доходах за 2014 год. Самым богатым оказался первый зампред Комитета по развитию транспортной инфраструктуры Анатолий Мишанов — он заработал в 20 раз больше, чем в 2013 году. 

   


Арест имущества Владимира Гарюгина
Следствие арестовало имущество и денежные средства начальника ГУП «Санкт-Петербургский метрополитен» Владимира Гарюгина. Арест произвели в рамках уголовного дела ч. 2 ст. 201 УК РФ («Злоупотребление полномочиями»). Владимира Гарюгина и «иных лиц» подозревают в том, что в 2012 году они причинили бюджету города ущерб в сумме не менее 466 миллионов рублей.

