В Петербурге стало сложнее найти работу. Об этом свидетельствуют данные исследования рынка труда за первый квартал 2015 года, которое провела компания HeadHunter.

12
резюме приходится на
одну вакансию в Петербурге
Среди крупных городов такие же данные показал Краснодар. В Москве, Ростове-на-Дону и Уфе конкурс на одну позицию составил 10 человек на одно место. Самый низкий уровень конкуренции по итогам первого квартала 2015 года — в Перми: пять человек на одну вакансию.При этом Петербург занимает третье место на российском рынке труда по количеству вакансий: на него приходится почти 8 %. Петербург опережают только Москва (24 %) и Московская область (10 %). 