По Петербургу будут курсировать двухэтажные экскурсионные автобусы проекта City Sightseeing — крупнейшего в мире оператора даблдекеров. Об этом сообщает Городское туристско-информационное бюро. В первом сезоне, до конца 2015 года, в Петербурге будут использовать четыре новых двухэтажных автобуса испанской UNVI (модель URBIS, на шасси шведской Volvo, с прозрачной крышей). Вместимость второго этажа, безоконного в тёплое время года, — 50 пассажиров. Вместо гидов-экскурсоводов в автобусах используют универсальную автоматизированную аудиосистему, воспроизводящую экскурсию одновременно на 12 языках: русском, английском, немецком, итальянском, китайском, турецком, финском, испанском, французском, японском, корейском и арабском. Фото: http://ispb.info/Красные даблдекеры будут курсировать по фиксированному маршруту в Центральном и Адмиралтейском районах города и останавливаться на всех остановках общественного транспорта по ходу следования. Протяжённость маршрута — 12,5 километра, продолжительность одного круга — около полутора часов. Даблдекеры будут ходить по маршруту ежедневно с 10:00 до 20:30 в будни и до 21:30 в выходные и праздничные дни, с интервалом 25 минут. Презентация автобусов состоится 29 мая. Одновременно c даблдекерами, совместно с судоходной компанией «Астра-Марин», запускают интермодальные туры по Неве. По единому комбо-билету можно воспользоваться экскурсией как на автобусах, так и на теплоходах. Пересадка с даблдекеров на теплоходы предусмотрена на одном из четырёх причалов, расположенных вдоль маршрута следования автобусов. Стоимость проезда на два дня по автобусному туру с неограниченным количеством заходов и выходов на любой из остановок — тысяча рублей. Для детей до 13 лет, студентов и пенсионеров — 800 рублей. Для детей до пяти лет, ветеранов Великой Отечественной войны, блокадников Ленинграда, консьержей гостиниц, журналистов и инвалидов всех категорий проезд бесплатный. Всем пассажирам выдают бесплатные наушники и карту города. Комбо-билет на автобус плюс теплоход на два дня стоит 1 200 рублей. 