Станцию «Площадь Восстания» закрыли на вход и выход. Об этом The Village сообщил очевидец.По предварительной информации, причина – анонимный звонок о заминировании.Как сообщает агентство «Диалог», идет проверка обоих вестибюлей станции. Пассажиров и персонал эвакуировали. Поезда следуют мимо без остановок, переход на станцию с «Маяковской» также закрыт.В субботу, 31 октября, по аналогичной причине (звонок о заминировании) ненадолго закрывали станцию метро «Невский проспект». По громкой связи пассажирам объявляли, что станция закрыта по техническим причинам.UPD К данному моменту станцию открыли, она работает в обычном режиме, сообщили The Village в справочной метрополитена. «Фонтанка» уточняет, что взрывных устройств и взрывчатых веществ полиция на станции не нашла. Станцию проверяли 48 минут. 