Автобусный вокзал Петербурга запустил сервис, с помощью которого можно купить электронный билет на междугородный автобус. Как сообщает пресс-служба «Пассажиравтотранса», сервис доступен для пользователей смартфонов и планшетов на базе Android.Приложение можно скачать на официальном сайте автовокзала. Оно позволяет оформить электронные билеты на автобусы, отправляющиеся со 160 автовокзалов и автостанций Центрального и Северо-Западного округов России.Оплатить билеты можно разными способами: банковскими картами, электронными кошельками «Яндекс.Деньги» и Web-Money, наличными деньгами в салонах связи, через платёжные терминалы, а также со счёта мобильного телефона. При посадке в автобус достаточно предъявить документ, удостоверяющий личность. Возврат билетов в случае отказа от поездки также возможен через «Личный кабинет». 