Авиакомпания «РусЛайн» возобновляет регулярные полёты из аэропорта Пулково в Ульяновск и Пензу. Об этом сообщает пресс-служба ООО «Воздушные ворота Северной столицы».Полёты в Ульяновск стартуют сегодня, 6 апреля. Рейсы будут осуществляться трижды в неделю. Для перелётов используют самолёты Bombardier CRJ-200 вместимостью 50 человек.Перелёты в Пензу «РусЛайн» начнёт осуществлять 7 апреля. Полёты будут также проходить три раза в неделю на аналогичных воздушных судах.Авиасообщение между Петербургом и Ульяновском приостановили в декабре 2013 года, между Петербургом и Пензой — в декабре 2014 года. Сейчас рейсы возобновили по федеральной программе субсидирования региональных перевозок по России. Они продлятся до конца весенне-летнего сезона 2015 года. 