На востоке Ленинградской области в ночь на 24 октября столбик термометра может опуститься до –18 градусов. Похолодание в Киришском, Волховском, Лодейнопольском, Тихвинском, Подпорожском и Бокситогорском районах прогнозирует областное Управление МЧС.В целом же ожидаемая температура по Ленобласти — от –8 до –13 градусов ночью и от 0 до –5 — днём. На дорогах местами гололедица. В Петербурге в настоящий момент температура воздуха на 4–7 градусов ниже нормы, сообщает «ТАСС». Последний раз столь низкие температуры воздуха в конце октября отмечались в 2002 и 2003 годах. Впрочем, в конце недели в городе потеплеет до плюс 2–7 градусов. 