


Uniqlo в «Галерее»
Первый в Петербурге магазин японского бренда Uniqlo откроется в Петербурге в декабре этого года. Он появится на первом этаже торгового центра «Галерея» и займёт площадь в 1 200 квадратных метров.  

   


Амнистия по делу о белке
Петроградский районный суд вынес приговор в отношении студента колледжа при Университете правосудия Елисея Владимирова, который в августе 2014 года убил белку в ЦПКиО имени Кирова в Петербурге. Студента приговорили к одному году исправительных работ с удержанием 15 % заработка, но сразу амнистировали. 

   


Раненая гадюка в ресторане
В одном из ресторанов в Красносельском районе Петербурга обнаружили раненую краснокнижную гадюку. Пресмыкающееся обнаружили работники ресторана, расположенного на проспекте Ветеранов. Они самостоятельно отловили гадюку и обратились в аварийную службу Комитета по природопользованию.

   


Заявка РПЦ на Исаакиевский собор
 
В Епархии подготовили заявку губернатору о передаче Исаакиевкого собора Русской православной церкви. Обращение представляет собой письмо митрополита Варсонофия. Документ лежит на столе у губернатора Полтавченко, его обсуждение запланировано на ближайшее время.

   


Дата открытия «Зенит-Арены»
Вице-губернатор Петербурга Игорь Албин назвал точную дату запуска нового стадиона «Зенит-Арена» — 27 мая 2016 года. Именно на этой площадке состоятся матчи чемпионата мира по футболу — 2018 и Euro-2020.

