Комитет по развитию транспортной инфраструктуры объявил конкурс на предпроектные работы по трассировке 16 веломаршрутов в Петербурге. Согласно материалам, размещённым на портале госзакупок, победителя конкурса выберут 14 августа и до ноября ему предстоит разработать основные «конструктивные и планировочные решения» организации веломаршрутов. Максимальная стоимость предпроектной разработки веломаршрутов — почти пять миллионов рублей.  

 
Трассы веломаршрутов спроектируют по следующим направлениям


1. «Комендантский аэродром — центр»
Cтанция метро «Комендантский проспект» — Финляндский вокзал


2. «Проспект Просвещения — центр»
Cтанция метро «Проспект Просвещения» — станция метро «Озерки» — Финляндский вокзал


   


3. «Гражданский проспект — центр»
Cтанция метро «Гражданский проспект» — Финляндский вокзал


4. «Хасанская улица — центр»
Хасанская улица — проспект Наставников — проспект Косыгина — Заневская площадь


   


5. «Купчино — центр»
Станция метро «Международная» — Московский вокзал


6. «Московская площадь — центр»
Станция метро «Московская» — Московский вокзал


   


7. «Проспект Луначарского»
Проспект Луначарского от Выборгского шоссе до улицы Руставели


8. «Ленинский проспект — Балтийский вокзал»
Станция метро «Ленинский проспект» — Балтийский вокзал


   


9. «Ленинский проспект»
Ленинский проспект от улицы Доблести до станции метро «Московская»


10. «Пушкин — Колпино»
Ж. д. станция Царское Село — ж. д. станция Колпино


   


11. «Кронштадт»
Цитадельское шоссе — Кронштадтское шоссе — Тулонская аллея


12. «Санкт-Петербург — Зеленогорск» 
Cтанция метро «Старая Деревня» — ж. д. станция Сестрорецк — ж. д. станция Зеленогорск


   


13. «Санкт-Петербург — Ломоносов»
Cтанция метро «Ленинский проспект» — станция метро «Проспект Ветеранов» — Петергофское шоссе — ж. д. станция Новый Петергоф — ж. д. станция Ораниенбаум


14. «Санкт-Петербург — ж. д. станция Павловск»
Cтанция метро «Московская» — Витебский проспект — посёлок Шушары — ж. д. станция Царское Село — ж. д. станция Павловск


   


15. «Санкт-Петербург — посёлок Парголово»
Cтанция метро «Озерки» — Выборгское шоссе — посёлок Парголово


16. «Санкт-Петербург — город Колпино» 
Cтанция метро «Международная» — Софийская улица — ж. д. станция Колпино



   