«Аэрофлот» возобновляет регулярные полёты в Грузию, которые были отменены во время конфликта в Южной Осетии в 2008 году, сообщает РБК со ссылкой на приказ Росавиации.Рейс Москва — Тбилиси будет выполняться ежедневно. По поводу открытия представительства компании в Грузии в пресс-службе «Аэрофлота» изданию поясняли, что офис в грузинской столице находится в собственности авиакомпании и его планируется расконсервировать.Дата начала перелётов пока неизвестна. Сообщается лишь, что их возобновят в ближайшее время.