На месте вестибюля станции «Фрунзенская» построят единый мониторинговый центр общественного транспорта. Как говорят в ГУП «Петербургский метрополитен», по своей архитектуре здание будет похоже на паука, пишет «Фонтанка».В новый диспетчерский центр переведут мониторинговые службы подземки, которые сейчас работают в здании на Московском проспекте (рядом со станцией «Технологический институт»). Кроме того, в центре хотят разместить все остальные диспетчерские транспортные службы — наземного транспорта, ГИБДД, Дирекции по организации дорожного движения, ЗСД и КАДа.Фото: «Фонтанка»«Фрунзенскую» реконструируют, для диспетчерского центра сверху надстроят ещё четыре этажа. Общая площадь здания составит пять тысяч квадратных метров. Предварительный эскиз здания подготовила компания Suart, по чьему проекту ранее был построен новый вестибюль «Горьковской» и торговый комплекс «Адмирал» со встроенным вестибюлем «Адмиралтейской». По словам начальника «Метрополитена» Владимира Гарюгина, опоры, из-за которых здание будет похоже на паука, носят технологический характер: пятиэтажный центр нужно построить на существующем земельном участке.В этом году диспетчерский центр спроектируют, а построить его планируют в ближайшие два года. Предварительная стоимость работ — около миллиарда рублей.