«Бюро сладкой архитектуры» на 1 апреля изготовило леденцы в виде депутата петербургского ЗакСа Виталия Милонова. Об этом сообщает «Фонтанка».    Шутка ли, к концу дня такой #спецзаказ правительства Санкт-Петербурга! Уж не знаем, плакать или смеяться, но человек, похожий на депутата Милонова зашел к нам в #rubiscookies и заказал таки вот... #леденцы но чтоб только в #спб говорит не сосали! Может кто слышал, какая-то новая программа правительства или как? За репост то не расстреляют?) #депутат #несосатьвспб #милоновкрут #леденечики #lollipop #spb #milonov #donotsuck #toosweet #fromrussia Фото опубликовано Igor Rubanov (@rubiscookies) Апр 1 2015 в 8:34 PDT
Как рассказал изданию шеф-кондитер «Бюро» Игорь Рубанов, это была разовая первоапрельская акция. Однако специально для леденцов сделали форму, поэтому теоретически их можно отливать на продажу, если они вызовут интерес. При этом все деньги от продаж леденцов кондитеры обещают передать в «Ночлежку».Сам Милонов сообщил, что спокойно относится к конфетам с изображениями, похожими на него, издание цитирует слова парламентария: «То, что они отдают деньги на фонд „Ночлежка“, – важнее. Пускай они меня облизывают и обсасывают, грубо говоря. Пускай едят меня, главное — на пользу. От меня не убудет. Как основа для этого изделия, я имею право на пару-тройку конфет». 