С 12 по 27 августа билеты на скоростные поезда «Аллегро» Петербург — Хельсинки можно будет приобрести по специальным ценам. Предложение касается билетов в вагоны второго класса утреннего (№ 781/782) и вечернего (№ 787/788) поездов «Аллегро», которые будут отправляться с 28 августа по 24 сентября включительно с понедельника по четверг и по субботам, сообщает пресс-служба ОАО «РЖД».Скидка на «утренние» билеты составит 67 %, на «вечерние» — 44 %. 

 


Маршрут




№ 787/788


№ 781/782




   


Санкт-Петербург — Хельсинки/Тиккурила/Пасила




49 евро


29 евро




   


Санкт-Петербург — Вайниккала




27 евро


16 евро




   


Санкт-Петербург — Коувола




32 евро


19 евро




   


Санкт-Петербург — Лахти




37 евро


22 евро




   


Выборг — Хельсинки/Тиккурила/Пасила




40 евро


24 евро




   


Выборг — Вайниккала




18 евро


11 евро




   


Выборг — Коувола




23 евро


14 евро




   


Выборг — Лахти




28 евро


17 евро





Кроме того, с 12 августа увеличится размер скидки — с действующих 20 до 40 % — для организованных групп пассажиров в поездах «Аллегро» № 783/784 и № 785/786.Продажа билетов на конец августа — начало сентября уже открыта, поэтому приобрести проездной документ по специальному тарифу возможно будет лишь на те места, которые останутся к началу акции.