Министерство транспорта пока не собирается финансировать строительство линии аэроэкспресса, которая свяжет Петербург с аэропортом Пулково, сообщает «Фонтанка» со ссылкой на заместителя министра транспорта Николая Асаула.По словам Асаула, изначально аэроэкспресс входил в федеральную программу подготовки чемпионата мира по футболу, но по инициативе правительства Петербурга его оттуда исключили, так как город захотел строить метро. Таким образом линию аэроэкспресса не успеют построить к ЧМ-2018, пишет ТАСС. Асаул отметил, что болельщики, прибывающие в Петербург на матчи чемпионата, в любом случае смогут добираться в город из аэропорта автобусами-шаттлами до метро.  