С 15 мая проезд по северному участку Западного скоростного диаметра будет платным. Кроме того, вводится зональная тарификация на южном и северном участках, сообщает пресс-служба ООО «Магистраль Северной столицы». На южном участке нововведение вступает в силу уже в полночь, на северном — в 15:30.  Для южного участка определены следующие тарифные зоны:
Тарифная зона 1 — от развязки с Кольцевой автомобильной дорогой (Юг) до развязки с ул. Благодатная (для автомобилей и мотоциклов стоимость поездки днём — 40 рублей, ночью — 20 рублей)
Тарифная зона 2 — от развязки с ул. Благодатная до развязки с набережной реки Екатерингофка (30 и 10 рублей соответственно)
 Тарифные зоны для северного участка:
Тарифная зона 3 — от развязки с Приморским проспектом до КАД (для автомобилей и мотоциклов стоимость поездки днём — 40 рублей, ночью — 20 рублей)
Тарифная зона 3-а (является частью тарифной зоны 3) — от развязки с Приморским проспектом до развязки с Богатырским проспектом (по 10 рублей и днём, и ночью)
Тарифная зона 4 — от развязки с КАД (север) — до развязки с трассой «Скандинавия» (40 и 20 рублей соответственно)
Таким образом, на легковом автомобиле проехать по южному участку можно будет за 70 рублей, по северному — за 80 рублей (с учётом того, что зона 3-а входит в третью зону).«Оплатить проезд как по северному, так и по южному участкам магистрали можно будет наличными или банковской картой непосредственно на пункте взимания платы, а также с помощью транспондеров или бесконтактных смарт-карт (БСК), которые действуют на обоих участках ЗСД, — отмечают в пресс-службе. — Обращаем внимание пользователей на то, что проезд по транспондерным полосам, обозначенным знаком с буквой „Т“, возможен только при оплате транспондером. На автоматической полосе, имеющей соответствующее обозначение, возможна оплата только с помощью транспондеров и БСК. Наличные и банковские карты на данных полосах к оплате не принимаются».Сейчас проезд по южному участку ЗСД стоит 30 рублей. На северном участке плата до завтрашнего дня не взимается.