К 5 декабря на Дворцовой площади установят главную городскую новогоднюю ель. Об этом сообщает пресс-служба «Городского центра размещения рекламы». В этом году ель украсят 3 500 шаров серебристого и золотистого цветов, а также 4 200 метров гирлянд. Монтажом и украшением займутся три бригады по восемь специалистов со спецтехникой. Всего им предстоит смонтировать 116 элементов украшений, что в полтора раза больше, чем в прошлом году. Установка ели займёт пять дней, при этом два дня будет проходить настройка и подключение оборудования. В сутки на поддержание праздничного облика ели понадобится 360 киловатт-час.Фото: СПБ ГУП «ГЦРР»Общий вес конструкции вместе с металлическим каркасом, искусственной хвоей, пригрузами, контролёрами, коммутационными элементами и комплектом украшений составит 20,3 тонны (сама ель весит 4 тонны, пригрузы — 15,3 тонны, комплект украшений — 1 тонну). Высота ели составит 25 метров, что равнозначно высоте семи слонов, поставленных друг на друга.Первую 20-метровую новогоднюю ель на проспекте Говорова в этом году установили уже 14 ноября. 14-метровые ели будут устанавливать начиная с этой недели по четыре штуки в день, принцип монтажа — от периферии к центру. Такое раннее оформление связано с проведением IV Санкт-Петербургского международного культурного форума.