Полиция получила признательные показания по делу о сбитом 26 августа барельефе Мефистофеля. Ответственность за организацию взял на себя юридически бездомный 31-летний Василий, проживающий в Комарове. Фамилию предполагаемого организатора полиция не называет. Об этом сообщает «Фонтанка». По словам Василия, 26 августа он проснулся довольно рано. Вскоре по непонятной причине оказался на Лахтинской улице и неожиданно заметил, как здание № 24 (дом Лишневского) разрушается. Испытав волнение за жизнь прохожих, Василий тут же нанял альпиниста Исакова. Тот и сломал Мефистофеля. Василий всё это время был рядом. Предварительно он натянул предупреждающие ленточки возле дома. По версии Василия, рядом с домом случайно прогуливался муниципальный депутат Бреус. Единоросс заметил загрязнение подведомственной территории и вызвал в помощь предпринимателя Григорьева. Тот, в свою очередь, нанял за свой счёт «газель» и вывез осколки на помойку.Обвинение по делу о Мефистофеле пока никому не предъявили. 