

В Петербурге открыли второй выход станции «Спортивная». Теперь, чтобы попасть с Петроградской стороны на Васильевский остров (и наоборот), не надо переходить по Тучкову мосту — на ветру, под дождём или снегом. Проехать под Малой Невой можно на траволаторе (горизонтальном эскалаторе) длиной 200 метров — технологию впервые применили в петербургском метро. Это произведение немецкой группы ThyssenKrupp Elevator. Общая длина подземного тоннеля — 300 метров. 
Второй вестибюль станции метро «Спортивная» расположен под площадью, образующей перекрёсток набережной Макарова и Кадетской линии Васильевского острова с выездом на Тучков мост. Надземная часть вестибюля — самая обычная: четыре входа/выхода с набережной Макарова. Важнее сам факт появления второго выхода: помимо прочего, теперь ночной челнок «Адмиралтейская» — «Спортивная», который курсирует по выходным, обрёл смысл и для жителей Васильевского острова. Кроме того, «Спортивная-2» призвана облегчить транспортную ситуацию после закрытия на 11 месяцев капремонта станции «Василеостровская» (это случится после ПМЭФ, 7 июля). 


 



 


Вестибюль станции выдержан в стилистике первой «Спортивной» — пассажирам открываются всё те же олимпийские мотивы. Торжественный запуск «Спортивной-2» состоялся сегодня в девять утра, простые смертные смогли воспользоваться вторым выходом с полудня. Любопытная деталь: на открытии были губернатор, профильные чиновники, глава Метростроя — в общем, все usual suspects, кроме главы ГУП «Санкт-Петербургский метрополитен» Владимира Гарюгина. Журналисты связали его отсутствие с уголовным делом о злоупотреблении полномочиями, в рамках которого у начальника метро недавно арестовали имущество.
Второй выход со «Спортивной» строили с 2012 года. Стоимость работ составила 6,7 миллиарда рублей. Это первая станция в городе за последние годы, открытая при наличии всех разрешительных документов. «Волковскую», «Адмиралтейскую» и другие станции сначала открывали для пассажиров — и лишь спустя несколько лет получили официальное разрешение на эксплуатацию. 


 

Фотографии: Дима Цыренщиков