На участке Южной дороги Крестовского острова появятся спуски на пляж, велодорожка и амфитеатр. «Фонтанка» публикует концепцию Смольного по реконструкции Южной дороги. По данным издания, основная задача, которую ставили перед проектировщиками, — «воссоздание рекреационной функции территории». Реконструкция коснётся километрового участка от станции Государственной инспекции маломерного флота до Большого Петровского моста.Набережную хотят одеть в гранит, устроив некое подобие променада. В нескольких местах оборудуют спуски на пляж. Сам пляж очистят от мусора. Вдоль променада проложат велодорожку. Часть тротуаров собираются сделать деревянными — для создания атмосферы максимальной близости к природе. В центре набережной к воде будет спускаться амфитеатр со сценической площадкой и деревянными скамейками. Пространство, занятое сейчас ресторанами, планируется засадить деревьями и цветами.Фото: СПб ГКУ «НИПЦ Генплана Санкт-Петербурга» / «Фонтанка»Фото: СПб ГКУ «НИПЦ Генплана Санкт-Петербурга» / «Фонтанка»Фото: СПб ГКУ «НИПЦ Генплана Санкт-Петербурга» / «Фонтанка»В южной части Крестовского острова в данный момент расположено большое количество ресторанов: SunDay Ginza, «Карл и Фридрих», «Русская рыбалка» и другие. В настоящий момент неизвестно, будут ли сносить все объекты, или часть оставят. 