Петербургский парламентарий Виталий Милонов предложил создать комиссию по этике, которая будет отслеживать порноролики с участием звёзд кино, музыки и шоу-бизнеса. Об этом сообщает телеканал «РЕН». Поводом для инициативы депутата стали порнографические фото и видео с участием певицы Наташи Королёвой и её супруга Сергея Глушко (Тарзана). На днях откровенные материалы попали в интернет, где Милонов их и обнаружил. После этого депутат заявил, что Королёву следует лишить звания заслуженной артистки России. По словам корреспондента «Новой газеты» Александры Гармажаповой, на её уточняющий вопрос о том, как удалось найти порноматериалы с Наташей Королёвой, Милонов ответил: «Органы нашли». 