 

Кинотеатр «Уран» на Ярославском проспекте, 55 — недалеко от метро «Удельная» — решили отдать небольшому экспериментальному «Театру Post». Как ожидается, к осени 2015 года «Уран» преобразится в многофункциональный культурный центр — с театральными постановками, детскими программами, кинопоказами, лекциями. 
В настоящий момент «Уран» — маленькое двухэтажное здание в районе Петербурга, далёком от культуры — продолжает функционировать как кинотеатр в составе бюджетного учреждения «Петербург-кино». В зале на 150 мест пахнет сыростью. Арт-директор «Театра Post» Дмитрий Коробков поясняет, что это от отсутствия фундамента: «Уран» — летний кинотеатр, один из первых в городе (как и «Аврору» на Невском, его открыли в 1913 году). 
Вероятно, к весне «Уран» отдадут театру, и тогда начнётся косметический ремонт.





Фотографии
Дима Цыренщиков



   


Дмитрий Коробков
арт-директор «Театра Post»


Где-то год назад нам поступило предложение по поводу «Урана». Мы ничего не просили у Комитета по культуре, нас просто привели сюда и спросили: если бы взяли это помещение, что бы с ним сделали? Просто у Комитета на балансе есть вот такая штука, и она неэффективна. Они решили: что если попробовать сделать какой-то интересный проект? Тем более в нашем случае речь не идёт о супервложениях — город вкладывает небольшие деньги (точную сумму пока не назову).
«Театр Post» занимается бесконечным экспериментом, и концептуально нам площадка не очень нужна: она ограничивает. У нас были спектакли в саду, в старинном особняке, в кофейне, в музее современного искусства, в ночном клубе. Так что речь идёт не о помещении для «Театра Post», а о помещении, где будет много всего происходить. 
Что касается места, то у района «Удельной» есть странное обаяние. Выходишь из метро, а там — трамвайное кольцо, железнодорожная станция, барахолка. А если вы на площади Восстания, то до «Урана» доедете на автобусе быстрее, чем до Мариинки.
Будущий ремонт здания можно назвать редизайном. У здания есть особенности: оно очень маленькое, соразмерно глазу. Глядя на него с улицы, ты можешь «обнять» его глазами целиком. Принципиально что-то перестроить здесь нельзя. Есть два этажа и чердак — фундамента нет, здание стоит на земле. Уже понятно, что весь пол надо будет менять, утеплять. И мы надеемся, что нам дадут что-то прорыть. 


 



 


Нам сначала почему-то страшно не нравилось название «Уран», мы долго обсуждали, не смогли ничего придумать. А теперь я уже не мыслю по-другому. Теперь нас дико увлекает тема, связанная с планетой Уран. Надеемся, что в плане дизайна или смысловых решений нам это что-то даст. 
Сейчас мы периодически сюда приходим как в кинотеатр: тут многие сеансы не начинаются, потому что нет зрителей. Я был вечером в пятницу. Шестичасового сеанса не было вообще, а на восьмичасовой пришёл мужчина, которому предложили выбрать фильм на его усмотрение. 


 

   


Настя Матисова, директор «Театра Post»


Мы будем ключевым резидентом «Урана». Команда «Театра Post» будет заниматься художественной политикой в этом здании, а проект «Открытая сцена» — осуществлять общеадминистративное руководство. При этом «Театр Post» продолжит существовать как отдельная организация. Какие-то спектакли мы будем играть на других площадках. То есть это не здание «Театра Post» как таковое — мы просто разрабатываем его концепцию.
И нам кажется важной история о децентрализации искусства. Чтобы такие центры появлялись на других окраинах. В столице развивается история с ДК ЗИЛ и «Москвич», работающими как культурные центры на периферии. Таких историй много и на Западе.


 

   

 


Упомянутый проект «Открытая сцена», который также будет управлять «Ураном», представляет из себя городской центр по развитию малой и экспериментальной сценической формы. Помимо «Урана», дирекция проекта рассматривает другие потенциальные локации для культурных центров. Например, под многофункциональный центр хотят реконструировать здания на улице Михайлова, в шести минутах ходьбы от площади Ленина: это предположительно помещения завода «Арсенал», которые сейчас находятся в руинированном состоянии. По замыслу, после реконструкции в культурный МФЦ можно было бы приглашать маститых театральных режиссёров на условиях сменяемости: сезон «дирижует» один, затем — следующий.
Среди других интересных планов «Открытой сцены» — фестиваль «Точка доступа», намеченный на 21 августа — 5 сентября 2015 года.


 

   


Филипп Вулах
генеральный директор проекта «Открытая сцена»


Мы будем использовать для спектаклей разные пространства: библиотеки, торговые центры, фюзеляж неисправного самолёта, инсталлированный на городском пустыре. Будем исследовать отношения между театром и пространством. 
Программа в стадии формирования, надеюсь, мы обнародуем её в марте. Есть предварительный интерес русского инженерного театра АХЕ, творческого дуэта Яны Туминой и Эмиля Капелюша и других. Пока это программа из девяти проектов. Хочется верить, что Комитет по культуре поддержит все девять, но, возможно, программу придётся сузить. 


 

   

 


В ведении Комитета по культуре всего семь кинотеатров: «Родина» и шесть учреждений «Петербург-кино» («Аврора», фильмофонд на Пискарёвском, «Уран» и другие). Комитет и раньше пытался вдохнуть жизнь в неэффективные кинотеатры: так, «Прибой» на Среднем проспекте Васильевского острова в нулевые передали Центру современного искусства имени Сергея Курёхина. Здание — не в самом замечательном состоянии, несколько лет подряд его обещали отправить на реконструкцию, но воз и ныне там. Большинство же кинотеатров, отстроенных в советское время, либо постепенно сносятся, либо гниют по окраинам, либо оккупированы малым бизнесом из серии «всё по 30 рублей». 


 

 