В Петербурге с 8 мая начинается периодическое протапливание зданий. Таким образом городские теплоснабжающие организации начнут готовиться к завершению отопительного сезона, сообщает «Балтинфо» со ссылкой на Комитет по энергетике. Распоряжение о переходе на периодическое протапливание подписал председатель комитета Андрей Бондарчук.Переход на периодическое протапливание объявляют при среднесуточной температуре плюс восемь градусов и выше в течение пяти суток или при прогнозе о резком повышении температуры воздуха.При этом дошкольные учреждения, школы, учреждения здравоохранения и социальной защиты будут отапливать в полном объёме до окончания периода. 