Стрит-арт-художники из команды HoodGraff нарисовали в центре Петербурга большие портреты Виктора Цоя (двор между улицей Восстания, 8 и Маяковского, 5), Альберта Эйнштейна (Литейный проспект, 37) и Доктора Дре (улица Марата, 16). HoodGraff — гастролёры: они приехали из Витебска «декорировать Петербург» и, как только миссия будет выполнена, поедут в другие города.Не согласованные с властями граффити в Петербурге обычно закрашивают, хотя вскоре ситуация может измениться: для граффити подберут специальные места во всех районах, а художникам помогут согласовать проекты. The Village поговорил с руководителем проекта HoodGraff о том, зачем центру города стрит-арт.    


Арти Буржруководитель проекта HoodGraff


До Эйнштейна, Дре и Цоя у нас в Петербурге ещё был портрет Хью Хефнера, основателя Playboy, но он — портрет, в смысле, не Хефнер — уже мёртв. Насколько мне известно, его закрасили по желанию какой-то девушки. Ей показалось, что он несёт некий эротический — или, того хуже, порнографический — смысл. Но я с этим готов поспорить: человек сделал революцию, каждый из нас благодаря ему сейчас живёт полноценной жизнью.

К тому, что коммунальщики закрашивают портреты, я отношусь нормально. Мы и сами закрашиваем чьи-то граффити (если их так можно назвать) своими работами. Но вообще, как правило, достойные работы висят долго. И вообще дело тут не в коммунальщиках, а в тех людях, что повыше.Стали бы мы рисовать на исторических зданиях? Он уже несут в себе какой-то смысл, без рисунков. Но если фасад здания осыпается и видно, что коммунальщики там не появлялись пару лет, то почему бы нам не помочь облагородить дворик? Мы же не рисуем на стенах Эрмитажа или Исаакиевского собора. А если говорить о тех, кто всегда выступает против уличного искусства, — таким людям лишь бы бороться, а за что — они сами не знают. Им главное шум, чтобы их слышали. Я слышал об идее легализовать часть граффити в Петербурге. Более того, недавно разговаривал с пресс-секретарём вице-губернатора Лавленцева, который сказал, что наши работы повлияли на сознание его начальника. Был сделан толчок на пути приобщения масс к граффити. Чудеса, неужели кто-то из городской администрации начал прислушиваться к нам?Правильно ли согласовывать граффити с чиновниками? Правильно будет санкции к этому искусству применять не такие жёсткие. Правильно — создавать ресурсы для художников: снизить цену на краску, открыть новые спецмагазины, создать спецодежду, усовершенствовать инвентарь, разработать специальные программы для обучения высотным работам. А согласовывать надо лишь выделение денежных средств на это.    