В летнюю навигацию паромная компания St.Peter Line будет организовывать круизы из Петербурга в норвежские фьорды. Об этом пишет « Фонтанка.fi».Проект реализуют совместно с датским паромным оператором DFDS. Для круизов будут использовать паром Princess Anastasia. Он будет доходить до Стокгольма, затем — до Копенгагена, а после этого — до Осло. Паромы будут выходить одновременно из Петербурга и Осло и идти встречными маршрутами.В настоящее время паром Princess Anastasia перевозит пассажиров по маршруту Петербург — Стокгольм — Таллин — Петербург.