На Малой Морской улице, 23, рядом Исаакиевской площади установили второй в городе светофор со встроенной перед зеброй светящейся чертой безопасности. «Наземный» светофор — встроенная в тротуарную плитку энергосберегающая светодиодная лампа — полностью синхронизирован с основным, сообщает пресс-служба компании Quadro Electric.Изделие способно выдержать вес проходящих по переходу пешеходов, оно водонепроницаемо. Поверхность плитки шероховатая, что предотвращает скольжение по ней. «Черта безопасности» подключена к электроснабжению светофора и синхронно с ним светится зелёным, жёлтым и красным цветами. По замыслу, «черта безопасности» поможет предотвратить несчастные случаи на дороге и улучшит эстетическую привлекательность городской среды. Ещё один «наземный светофор» с 2013 года работает у входа в Таврический сад.