В Курортном районе построят спортивно-концертный комплекс, аналогичный «Дзинтари» в Юрмале, «Фестивальному» в Сочи и «Славянскому базару» в Витебске. Центр с залом на три тысячи зрителей и разбирающейся на лето кровлей появится в Зеленогорском парке. При комплексе будет работать кинотеатр на 400 мест, кафе на 120 мест, двухэтажная гостиница, пять теннисных кортов и два паркинга. Вокруг разобьют сад и зону для променада. Проект принадлежит ООО «Петромир», и на днях Совет по инвестициям его одобрил, передаёт «Фонтанка». Возведение многофункционального комплекса займёт 1,5–2 года с момента выдачи разрешения на строительство и обойдётся в 500 миллионов рублей.Стилистически комплекс будет решён в стиле хай-тек. Его максимальная высота составит 15 метров. 