C 10 до 12 утра корреспондент The Village отслеживает всё самое интересное, новое, неожиданное и любопытное, что происходит в Петербурге. Городские новости, утренние газеты, фото и сообщения из социальных сетей, анонсы интересных событий, цитаты и цифры, мнения и комментарии. Утренний канал The Village поможет узнать всё, чем живёт мегаполис сегодня.

12:15


Прогноз погоды не радует: днём — около 16:00 — синоптики обещают сильный дождь. К тому же холодает: завтра в городе не больше +11. А в Ленобласти ночью вообще до –2 и заморозки. Впрочем, не будем унывать: погода настраивает на рабочий лад — надеемся, к выходным она улучшится.
А мы на этом завершаем трансляцию, всем хорошего дня!



12:00


Петербургских депутатов взволновала информация о том, что министр культуры РФ Владимир Мединский якобы планирует устроить себе кабинет в Зимнем дворце. Парламентарий Максим Резник обратился к Мединскому с вопросом, правда ли это. Если информация подтвердится, Резник потребует от руководства страны уволить министра.



11:50


В «Лофт Проекте Этажи» сегодня открывается выставка World Press Photo. Она включает 200 работ — победителей самого престижного в мире одноимённого конкурса фотожурналистики. Открытие — в 19:00, вход свободный; далее выставка будет работать ежедневно с 09:00 до 23:00, стоимость взрослого билета — 300 рублей (студенты и школьники — 200 рублей, пенсионеры — 100 рублей).



11:35


В Петербурге проходят антишашлычные рейды с участием полицейских и чиновников. Начали с Сосновки, затем последовал Пискарёвский лесопарк, на очереди Удельный. Мангальщиков штрафуют на 2–5 тысяч рублей.



11:10


Прервёмся на музыкальную паузу. В эфире — новый клип Димы Билана Music is in my soul. Но не совсем того Димы, к которому мы все привыкли. Что скажете?



11:00


Вакансии дня: «Банк Москвы» ищет сотрудников в команду общественного велопроката «Велобайк» в Петербурге. Нужны: IT-специалист, оператор колл-центра, водитель-экспедитор, механик, инженер-техник. Подробнее — по ссылке (правда, про зарплаты, к сожалению, не уточняют).



10:50


Сегодня «Блумсдэй» — всемирное празднование Дня Блума, героя великого романа Джеймса Джойса «Улисс». По этому поводу в Летнем саду в 19:00 начнутся открытые чтения. Вход свободный.



10:35


«Фонтанка» сообщает, что шведский парусник Tre Kronor («Три короны») прибыл в Петербург для участия в «Алых парусах». Около 9 утра парусник прошёл через морской канал в Большом порту. Сам праздник выпускников, напомним, пройдёт в ночь с 20 на 21 июня.



10:25


Фонд борьбы с коррупцией запустил сервис для отправки анонимной информации. «Нам может оказаться полезной любая информация: знаете чиновника, у которого есть замок на лазурном побережье? — пишите нам. У вас случайно завалялся задокументированный откат при строительстве чего-либо за государственный счёт? — пишите нам. У очередного ликсутова очередной офшор? — Милости просим!», — говорится в блоге Алексея Навального.



10:10


Сегодня исполнилось бы 60 лет Сергею Курёхину. По этому поводу в центре на Среднем проспекте, 93 пройдёт мультимедийный концерт-перформанс «Курёхин: NEXT». Зрителям представят композиции Курёхина, которые он написал для кинофильмов. На концерте музыку «Капитана» исполнят Алексей Айги и ансамбль «4'33'»' с симфоническим оркестром, Вячеслав Бутусов, Александр Титов, Сергей Летов, Георгий Каспарян, Владимир Волков, Вячеслав Гайворонский, солисты «Поп-механики». В этот же день состоится открытие выставки «По следам „Поп-механики“».



10:00


Доброе утро! Сегодня понедельник, 16 июня. За окном +15, днём синоптики обещают сильный дождь — посмотрим, сбудется ли прогноз. Пробки на 4 балла. А мы начинаем утреннюю трансляцию, присоединяйтесь!

