Клуб DaDa, расположенный на Гороховой улице, расширяется. В ноябре на Московском проспекте, 109, корпус 1 (рядом с метро «Московские ворота») откроется малый зал площадки DaDa Underground. Вскоре после этого откроют ещё два зала, сообщил The Village арт-директор DaDa Underground Александр Ионов.Открытие новой площадки будут отмечать с 5 по 8 ноября. Вход бесплатный (за donation). Пиво будет стоить 100 рублей, водка — 50 рублей.     


Александр Ионов, арт-директор DaDa Underground


Клуб DaDa существует три года, и сейчас мы решили расширяться. Начнём с малого: этот зал будет целиком посвящён андеграундной музыке и культуре. В ноябре пройдёт несколько концертов в связи с открытием: мы пригласили лучших представителей независимой музыкальной тусовки Петербурга — это не группы «Сегодня ночью» или «Мультфильмы», но странные шумные проекты, панк, инди и прочее. 

Большой зал, который откроется позже, рассчитан на 750 человек — это примерно как «Зал ожидания». Там будут более масштабные мероприятия, в том числе зарубежные привозы. И ещё один зал будет оборудован под ресторан: к его открытию мы расширим линейку пива, будут в том числе экзотические сорта. Наша цель — противопоставить гламурным клубам нечто особенное. Это будет прибежище для молодых ребят, у которых, возможно, не так много денег, зато есть свобода.     В прежние времена в здании на Московском, 109, корпус 1 базировалась фирма «Скороход», известная своими резиновыми сапогами.  