Врио губернатора Петербурга Георгий Полтавченко подписал постановление о величине прожиточного минимума за второй квартал 2014 года, сообщает «БалтИнфо».

 

7 913
рублей в месяц — средний прожиточный минимум в Петербурге

Это на 2,8 % больше, чем в первом квартале года.При этом прожиточный минимум для разных категорий горожан варьируется. На душу трудоспособного населения, считают в Смольном, должно приходиться по 8 697,2 рубля в месяц. Пенсионеры могут обойтись 6 270 рублями. Прожиточный минимум ребёнка составляет 7 614 рублей.