Двухполосный участок «Скандинавии» длиной 2,8 километра вблизи Петербурга, не попадающий в программу реконструкции трассы, начнут расширять не раньше 2018–2019 годов. К тому моменту первые 17 километров трассы, находящиеся на территории Ленобласти, уже станут шестиполосными. Об этом пишет «Фонтанка» со ссылкой на Росавтодор.По прогнозам издания, ежесуточно около 30 тысяч машин будут вставать в пробку на подъезде к Петербургу. В настоящий момент только начался процесс передачи участка «Скандинавии» под Петербургом в федеральную собственность, которая позволит Росавтодору заняться его реконструкцией. Когда она завершится, никто не знает.Проектирование реконструкции трассы «Скандинавия» общей стоимостью 100 миллиардов рублей началось около пяти лет назад. В 2012 году компания «Дорпроект» закончила проект расширения 17-километрового участка от границы Петербурга и Ленобласти до деревни Огоньки (у пересечения с трассой А-120, или с бетонкой). В конце 2014 года «Севзапуправтодор» заключил контракт с компанией «ВАД» стоимостью 11,2 миллиарда рублей на расширение этого участка с двух до шести полос (с 47,6 до 65 километров), и в январе компания приступила к этим работам.