В поликлиниках Центрального района Петербурга внедрят электронную медицинскую карту, куда врачи разных специальностей смогут вносить информацию о пациенте. Электронные карты заменят привычные бумажные формы. Завершить создание системы собираются в течение двух лет, сообщает пресс-служба Центрального района.В настоящее время рабочая группа разработала электронную медкарту для врачей 16 специальностей (участковые терапевты, неврологи, стоматологи, эндокринологи, дерматовенерологи, фтизиатры и другие). Кроме того, в районных поликлиниках внедряют систему предварительной записи пациентов непосредственно на приёме врача без дополнительного обращения в регистратуру.До конца года рабочая группа разработает формы медицинских документов для врачей всех остальных специальностей первичного приёма. 