Активисты требуют открыть в Петербурге полноценный музей Лермонтова. Они предлагают перевезти вещи поэта из Пушкинского дома в бывшую квартиру писателя на Садовой, 61, где он написал «Смерть поэта» и «Бородино». Защитники Лермонтовского дома поставили ультиматум сотрудникам ИРЛИ РАН (Пушкинский дом): они требуют вернуть экспонаты, которые музею передали на временное хранение. Эти вещи должны стать основой экспозиции будущего музея. «Вы не желаете их возвращать, хотя они доверены вам всего лишь на ответственное хранение, всего лишь ввиду отсутствия музея Лермонтова в городе», — высказываются защитники Лермонтовского дома в письме к сотрудникам Пушкинского дома.Среди экспонатов, находящихся на хранении в Пушкинском доме, — уникальные коллекции рукописей, изобразительного наследия и памятные вещи, связанные с жизнью Лермонтова. «Мы предлагаем вам в двухнедельный срок ознакомиться с письмом и ответить на него, — подчёркнуто в обращении. — В ином случае мы оставляем за собой право на акции протеста».Лермонтовский дом, как отмечают его защитники, сейчас находится в жутком состоянии. Недавно город передал здание на Садовой улице, 61 в оперативное управление Мариинскому театру. Там будет создан отель. Впрочем, в доме должны также выделить до 50 метров для создания культурно-мемориальной зоны памяти. Защитники дома считают, что это слишком маленькое пространство.