В аэропорту Пулково изменили навигацию на парковках. В частности, в аэропорту установили 230 дополнительных навигационных указателей, которые помогут автомобилистам ориентироваться на парковках и добираться до терминала пешком, а пассажирам общественного транспорта — находить остановки социальных автобусов.Кроме того, в Пулкове провели зонирование долгосрочной парковки Р4, которая вмещает 1 222 автомобиля. Теперь она разделена на пять зон (A, B, C, D, E), каждый ряд соответствующей зоны пронумерован и выделен цветом. В парковочном комплексе увеличили число знаков, указывающих направление к остановке автобуса и терминалу, а также установили дополнительные указатели направления движения автотранспорта. Количество автоматических терминалов для оплаты парковки увеличили с 6 до 14 штук.В компании «Воздушные ворота Северной столицы» изданию пояснили, что ежедневно к Пулкову подъезжают более 20 тысяч машин, при этом 86 % водителей покидают зону подъезда через три-пять минут: как правило, для посадки и высадки пассажиров хватает именно этого времени.