В рамках Петербургского международного экономического форума в Ледовом дворце пройдёт гала-шоу «Мы чемпионы». Об этом журналистам сообщил министр экономического развития РФ Алексей Улюкаев, передаёт «Росбалт».Традиционного бесплатного концерта на Дворцовой площади в этом году не будет.В ледовом шоу примут участие чемпионы разных лет. Посмотреть на них смогут 12 тысяч зрителей. На шоу в первую очередь пригласят детей-сирот, инвалидов, ветеранов Великой Отечественной войны. Незначительное количество билетов отдадут гостям форума.Также не будет традиционного губернаторского приёма: вместо него состоится торжественный вечер в Александринском театре.ПМЭФ-2014 пройдёт 22–24 мая. Из 126 приглашённых стран участие на данный момент подтвердили 26.