Торжественная церемония открытия XXV Международного кинофестиваля «Послание к человеку» состоится 25 сентября на Дворцовой площади. Специальным событием программы станет музыкальное представление актёра Данилы Козловского. Он исполнит шлягеры американской джазовой эстрады 50–60-х — прозвучат песни Фрэнка Синатры, Тони Беннетта, Ната Кинг Коула, Сэмми Дэвиса-младшего, Дина Мартина. Концерт начнётся в 20:00.Зрителей будут приветствовать председатель жюри основного конкурса кинофестиваля, филиппинский режиссёр Брильянте Мендоса, председатель жюри прессы МКФ Владимир Познер, министр культуры РФ Владимир Мединский, президент МКФ «Послание к человеку», режиссёр Алексей Учитель.Фильмом открытия «Послания к человеку» станет показ документального блокбастера Яна Артюса-Бертрана «Человек» (Human). В работе над программой юбилейной кинонедели участвуют Сэм Клебанов, Андрей Плахов, Любовь Аркус, Алексей Медведев и другие. Они готовят более 15-ти специальных программ, которые покажут на 13 городских площадках. Фестиваль продлится до 3 октября. Подробную программу, включающую более 150 киносеансов, выставок, лекций и мастер-классов, опубликуют на сайте Message2man.com.