В начале 2015 года в здании бывшего Фрунзенского универмага после капитального ремонта откроют бизнес-центр «Сенатор», сообщает «Карповка».Фрунзенский универмаг превратится в бизнес-центр премиум-класса, в котором офисы займут более 80 % площадей: арендаторам уже предлагают помещения площадью от 100 квадратных метров. Помимо офисов, здесь откроют «один-два ресторана и магазины импульсных покупок». Сейчас идёт реконструкция здания. По словам владельцев, компании «Империя», «при реконструкции все охраняемые элементы будут сохранены, а само здание приобретёт свой прежний лоск».Проект реконструкцииПроект реконструкции
Проект реконструкцииФрунзенский универмаг — памятник архитектуры 1930-х годов. Здание расположено на углу Московского проспекта и набережной Обводного канала. Группа JFC Владимира Кехмана, ранее владевшая универмагом, планировала снести здание. На его месте хотели построить бизнес-центр по проекту Нормана Фостера. После банкротства JFC универмаг перешёл для погашения задолженности компании «Сбербанк лизинг». Затем банкиры продали непрофильный актив холдинг-компании «Империя».Фото: Дмитрий РатниковФото: Дмитрий Ратников  