Евросоюз вводит процедуру дактилоскопии для выдачи шенгенских виз. Отпечатки десяти пальцев, вероятно, начнут снимать со второго квартала 2015 года, сообщает «Российская газета» со ссылкой на Российский союз туриндустрии (РСТ).Для этого Евросоюз внедрит единую визовую информационную систему (ВИС). Она будет работать не только для граждан России — это часть общей тенденции в практике выдачи виз ЕС во всём мире.Сбор отпечатков пальцев будет обязательным для всех граждан, подающих заявление в первый раз с того момента, как ВИС начнёт работу в конкретном регионе. Но приходить в консульство для дактилоскопии надо будет только раз в пять лет. Если в течение aэтого периода человек вновь обратится за визой, отпечатки его пальцев возьмут из системы.В системе также будут сохранять все заявления, поданные за последние пять лет, и принятые по ним решения консульств. Помимо отпечатков пальцев, туда внесут анкетные данные заявителя, в том числе цифровую фотографию. Владельцев действующих многократных шенгенских виз попросят сдать отпечатки пальцев только при подаче следующего заявления. 