По просьбе читателя, The Village решил выяснить, наказали ли троих молодых людей, которые 21 августа расстреляли белку у Елагиноостровского дворца в ЦПКиО имени Кирова. Мы спросили у руководителя по связям с общественностью парка, известно ли ей что-либо о продвижении «дела об убитой белке».   


Марианна Тищенкоруководитель отдела по связям с общественностью ЦПКиО имени Кирова


Единственное, что можно сказать, — на территории нашего парка белок больше не расстреливали.
Вы, думаю, в курсе, что после инцидента в ЦПКиО возбудили уголовное дело. Суда, разумеется, ещё не было: дела не решаются в течение месяца.
Кстати, у нас с 12 сентября проходит проект «Герой нашего времени» к 200-летию Лермонтова. Прекрасная и интересная выставка: про жизнь произведений поэта в кино, в музыке. И про жизнь самого Лермонтова, конечно. 
Но почему-то белка интересует всех больше, чем Лермонтов. Хотя Лермонтова тоже, как и белку, застрелили. Правда, больше 170 лет назад. Может, в этом всё дело.

    В пресс-службе ГУ МВД The Village подтвердили, что уголовное дело по статье «Жестокое обращение с животными», заведённое в отношении 17–18-летних парней, которые расстреливали белок из пневматического пистолета, в настоящий момент находится на расследовании.