Роскомнадзор приостанавливает действие вещательной лицензии радиостанции «Эхо Петербурга». Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-секретаря ведомства Вадима Ампелонского.Радиостанция должна приостановить вещание до 22 июня. Если же «Эхо Петербурга» продолжит вещать, то Роскомнадзор обратится в суд с требованием аннулировать лицензию радиостанции.Роскомнадзор 4 июня завершил внеплановую проверку компании «Музыкальная фактория», осуществляющей вещание «Эха Москвы» в Петербурге. До этого, в апреле, ведомство выяснило, что радиостанция вещала без договора с ЗАО «Эхо Москвы». В ходе последней проверки Роскомнадазор выявил, что нарушение не устранили. Последние несколько месяцев между руководством «Эха Москвы» и их коллегами из петербургского филиала шёл конфликт. «Эхо Петербурга 19 февраля официально избрало на пост гендиректора Татьяну Кагляк, которая много лет фактически управляла радиостанцией. При этом кандидатура Анны Сахаровой, предложенная «Эхом Москвы» и поддержанная мажоритарными акционерами «Газпром-Медиа», была отвергнута. 9 марта в Петербурге заработало новое бюро «Эха Москвы». Через несколько дней после этого радиостанция направила уведомление в Роскомнадзор о прекращении договора с «Музыкальной факторией». 