Ни один петербургский водоём не соответствует гигиеническим требованиям. Такие выводы сделал «Роспотребнадзор», проведя мониторинг воды на 25 городских пляжах. В итоге специалисты вынесли решение — в черте города купаться не рекомендуется.«Употребление воды открытых водоёмов для питья, заглатывание воды при купании создаёт угрозу заражения острыми кишечными инфекциями, энтеровирусными инфекциями, вирусным гепатитом А и другими инфекционными и паразитарными болезнями», — подчёркнуто в сообщении «Роспотребнадзора».При этом уровень благоустройства пляжей — уборка прибрежной территории, подсыпка песка, установка мобильных туалетов и урн — специалистов ведомства удовлетворил. Исключения: пляжи Суздальских озёр, Ольгинского водоёма, озера Безымянного, у Петропавловской крепости и на территории Приморского парка Победы.Напомним, в 2013 году петербуржцам разрешали купаться в одном водоёме в черте города — в озере Безымянное (Красносельский район).В Ленинградской области на данный момент открыты для купания шесть пляжей из 32. 