Идея carsharing быстро набирает обороты по всему миру. Делить машину с человеком, с которым тебе по пути, экологично, экономно и удобно. Корреспондент The Village проверил, работают ли подобные инициативы в Петербурге, зарегистрировавшись на единственном в городе специализированном сайте поиска попутчиков «99знаков».   

Суть эксперимента


Добраться с работы до дома, с одной встречи на другую и от места проведения интервью до кафе, воспользовавшись услугами водителей, зарегистрированных в клубе. Проверить, что удобнее и быстрее: ездить на автомобиле с попутчиком или в общественном транспорте.

 ПодготовкаПо интерфейсу клуб «99знаков» больше напоминает сайт знакомств: 90 % водителей — мужчины, 90 % пешеходов — женщины, загружающие на юзерпик призывные фото. Зарегистрироваться можно через аккаунт в соцсети, дальше следует указать статус, водитель вы или пешеход, а также прописать интересующий маршрут. Ждать, когда система подберёт попутчика, не имеет смысла. Маршруты должны совпадать полностью, а это практически нереально.Cпустя две недели после регистрации мне пишет человек, на юзерпике у которого совокупляются мужчина и женщина. «Привет! Могу быть личным водителем на две недели». Позже выясняется, что предложение небескорыстное: водитель хочет оплату, но какую именно, не уточняет: «по вашей возможности». Отказываюсь. Водитель № 1Игорь. Около 40 лет, не женат. Офисный работник. Одет в деловой костюм и потёртую кожаную куртку. Машина — УАЗ «Патриот» серого цвета (Игорь нежно называет её «Патриком»). 

 


Маршрут на машине:
Московский проспект (метро «Московские ворота») — Витебский проспект — Кольцевая — Октябрьская набережная — Дальневосточный проспект — Искровский проспект (до метро «Улица Дыбенко»).
 Потрачено времени: 1,5 часа 


Альтернативный маршрут:
Метро «Московские ворота» — «Спасская» — «Улица Дыбенко».
 Расчётное время в пути: 30 минут


 

«Давайте зайдём в цветочный магазин», — говорит Игорь, когда мы встречаемся у пожарной части рядом с метро «Московские ворота». Я внутренне напрягаюсь. В моей сумке лежит кухонный нож на случай непредвиденной ситуации. Я, впрочем, совершенно не представляю, как буду пользоваться им в случае чего — наверное, никак. В цветочном Игорь покупает невероятное количество роз, около сотни. Мне не дарит: «День рождения у знакомой, вот, напрягли с подарком». Выдыхаю.О клубе попутчиков Игорь рассказывает с энтузиазмом: «Так можно хоть с кем-то поговорить, а не материться на тех, кто ездит неправильно. Но у меня маршрут не очень интересный. Откликнулся единственный пешеход, а потом и он куда-то слился. Да и сайт нераскрученный». Сворачиваем в один из переулков, горит зелёный для пешеходов, дорогу неспешно пересекает субтильный юноша в больших наушниках. «Куда прёшь, хипстер», — под нос выругивается мой попутчик.Остаток пути мы обсуждаем парк Есенина рядом с домом Игоря. Часть парка ушла под застройку, зато теперь есть торгово-развлекательный центр и супермаркет. «Для меня как для жителя Весёлого Посёлка это гораздо важнее, чем парк. Потому что в парке всё равно алкашня тусуется, наркоманы и собачники. А вот магазины в шаговой доступности — это хорошо. Деревья, зелень? Это всё мифы. Выдумали, наверное, ещё большевики в своё время».  Водитель № 2Олег. Около 35 лет, женат. Госслужащий. Одет в простую хлопковую рубашку, джинсы. Машина — «Шкода» зелёного цвета.

 


Маршрут на машине
Шпалерная (пересечение с Таврической улицей) — Литейный мост — Лесной проспект — Кантемировская улица — Улица Харченко — Улица Карбышева — площадь Мужества (метро).
 Потрачено времени: 30 минут


Альтернативный маршрут
пешком от Шпалерной до станции «Чернышевская», далее на метро до «Площади Мужества».
 Расчётное время в пути: 20 минут



«Вы у меня первая», — торжественно объявляет Олег, как только я сажусь в машину. «Зарегистрировался на сайте, потому что одному — тоска. А вообще я летом часто езжу на работу на велосипеде: вот это свобода, кайф. 14 километров, правда». Сегодня мой спутник спешит к жене, поэтому я для него — обуза. Но рассказывает он о себе с нескрываемым удовольствием: «Я из небольшого города в Удмуртии. Все почему-то считают, что я наркоман: мол, город у вас такой — нехороший. А вообще я заборы раньше устанавливал. Однажды выполнял заказ для купчинской школы, в которой учился Медведев. Выгодное дело».  Водитель № 3Инна. Около 25 лет, не замужем. Работает в конструкторском бюро. Одета в летнее платье, джинсовую куртку, на ногах — туфли без каблука. Машина — «Форд Фокус» серебристого цвета.

 


Маршрут на машине:
Улица Марата (перекрёсток с Подъездным переулком) — набережная Обводного канала — площадь Александра Невского — Малоохтинская набережная — Пискарёвский проспект — Руставели (до пересечения с Северным проспектом).
 Потрачено времени: 1 час


Альтернативный маршрут:
Пешком до метро «Звенигородская», далее до станции «Академическая», на автобусе или пешком — три остановки до пункта назначения на Северном проспекте.
 Расчётное время в пути: 50 минут



На условленном перекрёстке меня никто не ждёт. После второго телефонного звонка Инна вспоминает, что обещала взять попутчицу. «Вообще-то с незнакомцами ездить страшновато. Но без попутчиков скучно: маршрут туда-обратно забирает 1,5–2 часа времени в день. Вообще здорово было бы посадить диспетчера, чтобы он координировал, с кем тебе по пути. Сейчас получается, что попутчиков на свой маршрут не найти». Тормозим на перекрёстке — горит красный. Позади кто-то истошно сигналит. «Ну что ты», — растерянно шепчет Инна. За поворотом недовольный на Ford обгоняет нас, в открытом окне со стороны пассажира появляется рука с вытянутым средним пальцем. Несмотря на напряжённую обстановку на дорогах, добираемся мы довольно быстро, а прощаемся с самыми тёплыми чувствами.  РезультатИскать попутчиков в клубе «99знаков» неудобно: совпадения по маршрутам у водителей и пешеходов в 99 % случаев нулевые. Приходится самостоятельно изучать профайлы более-менее активных водителей и писать им личные сообщения на сайте, а ещё лучше — «ВКонтакте». Из десяти водителей мне ответили пять, но у одного машина была в ремонте, а второй заметил моё сообщение лишь за 15 минут до выезда. Трое водителей, которые согласились меня подвезти, оказались исключительно приятными людьми. Впрочем, во всех трёх случаях добраться до места на общественном транспорте было бы быстрее.Фотография обложки: Shutterstock.com 