




Подорожание проездав электричках
11 августа повысили тарифы на проезд в электричках в Ленобласти. Теперь за первые 14 километров придётся платить 31 рубль 50 копеек (вне зависимости от дальности поездки) и 2 рубля 25 копеек — за каждый последующий километр после 14-го. Например, стоимость проезда от Петербурга до Выборга выросла на 7,8 % и составляет 262 рубля (раньше — 243 рубля). 

   




Обыски в офисах Valio
В офисах финского концерна Valio в Петербурге 12 августа прошли обыски. Официально причиной проверок назвали не санкции, а расследование уголовного дела против некоего преступного сообщества, занимавшегося незаконной банковской деятельностью: они перечисляли средства на счета более 20 юридических лиц, среди которых оказалась и Valio.

   




Гигантский портрет Виктора Цоя
Во дворе между улицами Восстания, 8 и Маяковского, 5 появился большой портрет Виктора Цоя. Авторы граффити на стене трансформаторной подстанции — художники из студии HoodGraff — решили таким образом напомнить горожанам о дате гибели музыканта: 15 августа 1990 года. Администрация Центрального района заявила, что портрет закрасят, так как он не согласован. Но на следующий день врио губернатора Георгий Полтавченко распорядился не трогать граффити.

   




Закрытие кофейни Coffee Station
Любимая многими кофейня Coffee Station устроила распродажу имущества, после чего закрылась. Причина, которую назвало руководство кофейни, — заведение исчерпало свой ресурс работы с посетителями.

   




Выделенные полосына Пулковском шоссе и Московском проспекте
На Московском проспекте и Пулковском шоссе построят выделенные линии для общественного транспорта. Организовать полосы планируется либо к концу 2014-го, либо весной 2015 года. Благодаря выделенным полосам пассажиры Пулково смогут быстрее добираться до аэропорта. 

  