Ресторан быстрого питания KFC на углу Невского проспекта и улицы Маяковского под Новый год лишился части оборудования. Судебные приставы добились снятия воздуховодов и кондиционеров с фасада здания, пишет «Фонтанка».Первый демонтаж оборудования KFC прошёл ещё в сентябре, однако через пару дней представители ЖКС снова пожаловались приставам на ресторан, вернувший воздуховоды и кондиционеры на фасад жилого дома.Директору ресторана дали срок до 29 декабря и предупредили об уголовной ответственности по статье 315 УК «Неисполнение решения суда». KFC к Новому году снял оборудование с жилого дома.