Italy-Group, запустившая в Петербурге сеть ресторанов Italy, в начале сентября открывает на Большой Конюшенной, 27 итальянский ресторан Goose Goose и винный бар Bar27. Меню ресторана разрабатывает владелец и шеф московского заведения Bontempi Валентино Бонтемпи. В основном в него войдут блюда итальянской кухни — гаспаччо, пенне арабьята, спагетти с вонголе и мильфей, рускетта с кальмарами и соусом из чернил каракатицы, карпаччо из рыбы-меч, черешневый суп.В баре соберут более 200 винных позиций, в том числе редкие винтажные экземпляры из Франции и Италии. Кроме того, будет линейка разливного пива.Интерьер ресторана и бара — с большими столами, английскими креслами и графикой по мотивам произведений Мондриана — разработал петербургский архитектор Дмитрий Давыдов.   