Бабье лето придёт в Петербург после 10 сентября, сообщает «Русская служба новостей» со ссылкой на профессора Российского государственного гидрометеорологического университета Валерия Малинина. В первой декаде месяца температура воздуха в Петербурге не превысит +12–16°C. В Ленинградской области в это же время возможны заморозки. На севере региона температура может опускаться в ночные часы до 0°C.В бабье лето в Петербурге потеплеет до +16–18°C — это близко к среднемесячной норме. Сколько продлится тёплый период, пока неизвестно. 